Chương 11 - Đêm Đầu Tiên Xa Nhà

Trở lại trụ sở chính, tôi ấn tượng với khối lượng công việc Alfred đã xoay sở trong thời gian chúng tôi đi vắng. Khu vườn vẫn um tùm và bức tranh ở sảnh trước vẫn bị rách, nhưng những ánh sáng ma quái bên trong đều đã được thay thế bằng ánh sáng ấm áp khỏe mạnh từ đèn chùm sảnh chính, và các đồ đạc tương tự mặc dù nhỏ hơn trong các phòng lân cận. Tôi lơ đễnh tự hỏi bức tranh vẽ ai, và liệu nó có thể được sửa chữa không. Tôi đã thầm đổi tên 'phòng khách' thành 'phòng sinh hoạt chung' (lounge) để làm Pháo đài Cupcake cảm thấy giống một hang ổ cộng đồng hơn là một nơi cư trú cá nhân, và ổn định trong đó.

Tôi gửi một cảnh báo bang hội.

"Tất cả mọi người đang làm nhiệm vụ giải đấu Dragonswood đến Durolan. Họp tại Trụ sở để thảo luận cách tiến hành và phát đá hồi quy. Hỏi lính gác đường đến Pháo đài Cupcake."

Frobod chia sẻ ghế sofa chính với tôi, và Mirae duỗi người trên một trong những ghế tình yêu, dựa lưng vào vài cái gối tựa. Tiên tộc thấp bé như vậy, nên cô ấy xoay sở được. Không một chai rượu rỗng, hay đống đồ giặt cũ nào được tìm thấy. Tôi hít hà, và ngạc nhiên khi thấy một nốt hương của thứ gì đó từ khu vườn, hoa hồng tươi nếu tôi không nhầm, như thể Alfred đã kiếm được một cây nến thơm cực mạnh. Nét chấm phá quyến rũ. Tôi yêu hoa hồng.

"Nơi đẹp đấy." Mirae nói.

"Cảm ơn." Tôi nói.

Mirae nói, "Em đoán trò chơi này sắp trở thành thật rồi. Nên thật tốt khi biết chúng ta có quyền truy cập vào bất động sản hạng nhất."

"Ừ." Tôi nói, "Em nghĩ hắn ta có ý gì với câu đó? 'Cải tiến cho sự chân thực' và 'Hành động có hậu quả?'"

"Tôi không quan tâm." Frobod nói. "Có một lối ra, và tôi sẽ tìm thấy nó nếu tôi phải chặt đầu mọi con rồng trên lục địa này."

"Tốt khi biết lập trường của anh." Tôi nói, sức mạnh trong giọng anh ấy làm tôi bất an. Tôi đã hy vọng chuyến đi từ quảng trường về sẽ làm anh ấy dịu đi một chút. Có vẻ là không.

"Ít nhất họ có thể làm là cho chúng ta thức ăn có vị ngon. Chúa ơi, tôi sẽ nhớ nó lắm."

"Anh thử chưa?" Mirae hỏi.

"Cái gì?" Tôi nói.

"Thức ăn, kể từ bản cập nhật ấy. Chúng ta không nhận được đồ uống ở Fire and Soul, và ngay cả khi đó chúng ta chỉ có nước."

Tôi nghĩ lại dịch vụ phòng tại Rái Cá Mỉm Cười. Trà nhạt nhẽo. "Tôi không nghĩ nó thay đổi đâu, nhưng đáng để thử." Tôi nhìn quanh tìm hiện thân con người của Pháo đài Cupcake và gọi to "Alfred?" sử dụng tên nam hy vọng tránh một sự cố khoe ngực khác. Có một làn khói thần đèn, ngay khi tôi đang nghĩ, "Làm ơn đừng là phụ nữ tiên ngực trần. Làm ơn đừng là phụ nữ tiên ngực trần." Ơn trời, tôi đang nhìn một gã với ria mép mỏng mặc tuxedo đen.

"Ngầu!" Mirae nói. "Có cả quản gia đi kèm."

Alfred nói, "Tôi là pháo đài, thưa cô, và pháo đài là tôi."

"Tôi là Mirae!" Cô ấy nói bằng giọng vui vẻ, và chìa bàn tay mảnh khảnh ra.

Alfred cúi thấp hôn nó lầm bầm "Rất hân hạnh thưa quý cô" lên da cô ấy. Tôi nhướn mày. Khi Cupcake không phải rũ bỏ tác dụng của vài tá chai rượu, hắn có thể khá quyến rũ. Cô ấy đỏ mặt, rất nhẹ.

Tôi nói, "Ai biết lâu đài có thể nói tiếng Pháp chứ?"

Alfred giả giọng Pháp trước khi trở lại giọng bình thường, "Tôi là người Pháp sao? Có rất nhiều lâu đài ở Pháp! Nếu tôi là người Pháp, tôi đảm bảo với ngài tôi biết mọi thứ cần biết về lâu đài."

Mirae nhìn tôi kỳ quặc. "Ừ... Alfred có thói quen phá vỡ bức tường thứ tư. Hắn, cô ta, nó, gì cũng được nhận thức rằng hắn là một chương trình, và biết về thế giới thực nữa."

"Người có muốn tôi thay đổi...."

Tôi cắt ngang hắn, "Không! Đủ rồi. Ta đã thấy đủ bikini lưới cho một đêm rồi."

Mirae cười, âm thanh giọng cô ấy du dương và dễ lây lan, tương phản rõ rệt với sự xã giao cứng nhắc của Frobod. Tôi nhìn anh ấy, và thề rằng tôi có thể thấy khóe miệng anh ấy hơi nhếch lên. "Được rồi," Tôi nghĩ, "Đừng làm anh ấy vui cho đến khi anh ấy muốn thế."

Mirae nói, "Chắc hẳn phải có một câu chuyện quanh vụ đó."

"Một số thứ tốt hơn là không nên thấy và không nên nói." Tôi nói, đáp lại sự hài hước của cô ấy bằng chút hài hước của riêng mình. "Cứ cho là chị đã chạm trán một số tùy chọn thêm người lớn của Jordan đi."

Alfred nói, "Người có cần gì không, chủ nhân?"

"Đưa cho Mirae đá hồi quy của cô ấy, cũng như một viên cho bất kỳ thành viên bang hội nào khác xuất hiện. Ngươi không cần xin phép ta."

"Như ý người." Alfred nói, thò tay vào túi và rút ra một viên sỏi phát sáng nhỏ. Tôi phải tin rằng quần hắn hoạt động giống như ba lô du hành của chúng tôi về mặt chứa đồ.

"Ngoài ra... Mang cho chúng ta một đĩa phô mai.... nếu chúng ta có... Ta muốn thử cái này."

"Như ý người..." Người hầu cúi chào, và biến mất trong một làn khói khác, chỉ để xuất hiện lại vài giây sau với một đĩa phô mai cỡ vừa. Tôi cầm một miếng cắt tam giác bằng ngón tay và bỏ vào miệng. Kết cấu thì đúng nhưng...

Mirae hỏi, "Vị thế nào?"

Tôi thở dài và nuốt, thu thập buff thức ăn vô dụng trong quá trình đó. "Như không có gì."

Frobod nói, "Tôi đoán họ không nghiêm túc lắm về sự chân thực."

Tôi nói, "Có vẻ không..." nhưng tâm trí tôi đang xoay chuyển. Chân thực chỉ có nghĩa là cách NPC tương tác với chúng ta, hay có những thay đổi chưa có hiệu lực, hoặc đã hoạt động nhưng chưa được khám phá? Tôi không biết, nhưng trực giác bảo tôi nhiều thứ hơn là trí thông minh NPC đã được 'nâng cấp' như Archangel gọi nó.

"Có ai đó ở cửa." Alfred nói.

"Cho họ vào." Tôi nói. "Đưa bất cứ ai đến vào phòng sinh hoạt chung để chúng ta có thể nói chuyện, và đưa cho họ đá của họ."

"Như lệnh người..." Alfred nói, với cái cúi chào kịch tính và biến mất trong một đám mây khói. Tôi nghe thấy cửa chính kẽo kẹt trước cầu rút, tiếng bước chân trên sàn đại sảnh đá cẩm thạch, và cuối cùng Tako bước vào phòng sinh hoạt chung khi đi qua phòng ăn. Mirae cười rạng rỡ với cậu ấy, đặt chân xuống đất, và vỗ vỗ chỗ ngồi bên cạnh cô ấy. Tôi không thấy lúc đầu, nhưng một con vật nhỏ màu xanh xám với khuôn mặt trắng nhảy theo sau cậu ấy.

"Meow!" con cabbit kêu, với cái mũi nhỏ giật giật.

Tôi nói, "Cậu không bảo tôi chúng có mặt mèo và mũi thỏ."

Cô ấy bế nó lên khỏi mặt đất, nói chuyện nựng trẻ con thầm thì, và đặt những nụ hôn nhỏ lên mũi sinh vật. Tôi không thể vượt qua được nơi này phải đặc biệt thế nào với Mirae khi một điều đơn giản như thế, thể hiện tình yêu động vật, mà chúng ta coi là hiển nhiên, lại vượt xa khả năng thế giới thực của cô ấy. Tako ném cho cô ấy một miếng thức ăn thú cưng nhỏ màu nâu, và Mirae vui sướng khi con cabbit chộp lấy nó từ ngón tay cô ấy, vặn vẹo trong sự phấn khích.

Tôi nói, "Chỉ cần đảm bảo nó không ỉa lên thảm là được."

Mirae thốt lên một tiếng hổn hển đầy tai tiếng, và nói "Nó sẽ không bao giờ làm thế!"

"Này," Tôi nói mỉa mai "Đây là Freehaven, giờ tất cả là về sự chân thực đấy."

"Ừ, về vụ đó..." Tako nói, giọng cậu ấy trở nên lo lắng.

Tôi cắt ngang. "Tôi hứa tôi không liên quan gì đến chuyện đó. Chuyện này là một cú sốc lớn với tôi cũng như với tất cả các cậu. Có lẽ còn hơn thế vì tôi là nhân viên, và tôi không biết làm thế nào chuyện này có thể xảy ra."

"Tôi không nghĩ cô biết đâu." Tako nói, "Nếu cô biết, tôi nghi ngờ cô sẽ ở đây."

"Chắc là không." Tôi nói, trầm ngâm. Liệu tôi có đến nếu biết chúng tôi sẽ bị nhốt bên trong không? Rõ ràng là không, nhưng tôi không thể không thấy sự hấp dẫn của việc sống phần đời còn lại trong một thế giới game; không hóa đơn, hay những ông sếp khốn nạn, không chấn thương vật lý nào không thể sửa chữa bằng câu thần chú thích hợp.

Tako nói, "Tôi chỉ định nói là chuyện này thực sự loạn rồi."

Frobod nói, "Cậu thấy tin nhắn rồi chứ."

Tako nói, "Ừ tôi vẫn ở gần Athelon và nó là một cái nhà thương điên. Quá nhiều người. Gần tệ như lúc đăng nhập trước đó."

"Không nhiều người ở bên này lắm, nhưng vẫn là nhiều theo tiêu chuẩn Durolan." Tôi nói.

Tako nói, "... nhưng hey, ít nhất ngày mai không phải đi học!"

"Trong cái rủi có cái may." Tôi nói. "Về phần tôi, tôi vừa xin nghỉ phép một tuần rưỡi."

Tako nói, "Số cô nhọ thật." nhưng sau đó nở một nụ cười dễ thương, để cho tôi biết mọi chuyện vẫn ổn giữa bạn bè. Sự quyến rũ trẻ con của cậu ấy làm cậu ấy có vẻ... ừm... trẻ con hơn khi biết cậu ấy là học sinh. Tôi tự hỏi liệu cậu ấy vẫn đang học trung học, hay đại học.

Cửa trước lại kẽo kẹt và tôi nghe thấy tiếng bước chân nhỏ nhanh nhẹn trên sàn, nhẹ hơn của Tako nhưng nặng hơn của cabbit. Tôi quay lại thấy Alfred ở cửa khi hắn nói, "Tôi xin trân trọng giới thiệu, Lãnh chúa Laurelade." Hắn biến mất trong một đám mây khói, cô nàng gnome kiểm tra viên sỏi xanh trong lòng bàn tay.

Tôi nói, "Tôi thấy cô đã có đá hồi quy rồi."

"Ừ," cô ấy nói, "Cảm ơn." Nếu tôi không nhầm thì có sự run rẩy trong giọng cô ấy mà trước đó không có. Sẽ thật tốt khi thấy cô ấy khiêm tốn nếu không vì sự nghiêm trọng của tình huống.

Tôi nói, "Ngồi đi." và chỉ vào tất cả không gian chưa có người ngồi trong phòng sinh hoạt chung. "Tất cả các bạn được chào đón gọi Pháo đài Cupcake là nhà trong khi vẫn ở trong bang hội. Alfred đã thông báo với tôi rằng mỗi lần chúng ta có thêm một thành viên bang hội mới, pháo đài tạo ra một phòng cá nhân mới cho họ sử dụng. Không ai có thể ra vào phòng của các bạn mà không có sự cho phép của các bạn."

Laurelade gật đầu, đón nhận tất cả một cách bình thản, nhưng Mirae rõ ràng rất phấn khích. "Nếu chúng ta phải bắt đầu ngủ trong game, mọi người sẽ bắt đầu tốn rất nhiều tiền vào chỗ ở nếu họ chưa mua nhà riêng."

"Ừ..." Tôi nói, tự hỏi liệu chúng ta có bắt đầu thấy những nhà thám hiểm vô gia cư trên đường phố, hay cắm trại quanh những hố lửa tự chế không. Không giống như khi avatar của chúng ta biến mất khi quay lại thế giới thực.

"Chỉ là một đặc quyền nữa của việc là một Toxic Muffin." Frobod nói, với bản thân mình nhiều hơn bất kỳ ai khác. Sau đó anh ấy quay sang Tako và nói, "Tôi may mắn thật khi đụng phải cậu trên đường lúc nãy. Công nhận là, tôi sẽ may mắn nhất nếu tôi không đăng nhập chút nào, nhưng dù sao thì tôi mừng là cậu đã tuyển mộ tôi. Ít nhất giờ tôi có một nơi trong game để về."

"Đừng nhìn tôi." Tako nói, "Đổ lỗi cho Mel vì đã mặc bộ trang phục người lùn tuyệt vời của cô ấy trước mặt lính gác ấy. Nếu không vì thế, tôi đã không chú ý đến cô ấy."

"Ừ." Tôi nói, "Không có gì. Bất kể nhân vật Archangel này là ai, hắn đã nói rõ chúng ta sẽ không đi đâu trong một thời gian, nên tôi nghĩ đã đến lúc bắt đầu lên kế hoạch cho nhiệm vụ tiếp theo. Tôi muốn đến Dragonswood vào buổi sáng nếu chúng ta có thể."

"Phải." Frobod nói, hăm hở bắt tay vào việc. "Nếu may mắn điều này sẽ mở khóa nút đăng xuất, và nếu không... Cách duy nhất để khám phá nhiệm vụ đúng là nhận thêm nhiệm vụ, và tôi cảm thấy tốt hơn nhiều về cơ hội tìm thấy nút đăng xuất khi theo đuổi một chuỗi nhiệm vụ LE."

Tôi nghi ngờ về việc nút đăng xuất được mở khóa sau khi hoàn thành một nhiệm vụ mà chúng tôi đã có trước bản vá nóng, nhưng không nói gì. Phần thưởng lớn không bao giờ dễ dàng như vậy. Tôi chỉ không muốn phá hỏng sự lạc quan của anh ấy.

"Tôi đồng ý..." Laurelade nói, bằng giọng điệu kém tự tin hơn nhiều so với trước thông báo của Archangel. "Nhưng tôi không thấy chúng ta có thể làm gì để chuẩn bị từ đây. Nghe như một loạt các cuộc thi, bắn cung, đấu thương, đấu tay đôi và những thứ tương tự. Tôi cho rằng tất cả các bạn đã biết vai trò của mình."

Đó là một điểm hợp lý. Tôi đã suy nghĩ quá nhiều về việc tập hợp mọi người để lên kế hoạch, đến nỗi tôi đã không cân nhắc điều đó thực sự có nghĩa là gì. Tôi nói, "Giả sử tất cả chúng ta có thể tham gia một sự kiện. Tất cả các bạn muốn chọn gì? Mặc dù tôi nghĩ sẽ rất ngầu khi đấu thương trên một chiếc Elechopper, nhưng sẽ lãng phí một lượt đăng ký cho tôi để xử lý cuộc thi đó."

"Tôi sẽ đấu thương." Frobod nói, "Tôi mặc giáp tấm và có ít nhất một chút kinh nghiệm với chiến đấu trên lưng ngựa."

"Tôi có thể bắn cung." Mirae nói, giơ tay. "Tôi biết tôi thường hồi máu, nhưng nhân vật khác của tôi là cung thủ ma thuật."

"Cô ấy khá giỏi đấy." Tôi thêm vào, và tiếp tục. "Tôi nghĩ tôi phù hợp nhất cho đấu tay đôi, tôi có tất cả dex và thể lực tôi cần để cả đánh và chịu đòn. Đó là, nếu họ có thể đánh trúng tôi."

Laurelade nói, "Tôi sẽ làm ma thuật, nếu có nghi ngờ gì."

Tôi nói, "Nếu họ có chiến đấu theo đội, tôi nghĩ tốt nhất là ghép tôi và Mirae cùng nhau. Vì cả hai chúng tôi đều có thể gây sát thương, và cô ấy có thể hồi máu."

Laurelade nói, "Tôi ổn khi chiến đấu với bất kỳ ai mặc dù tôi thích ai đó vật lý để làm xao nhãng trong khi tôi niệm phép."

Tako nói, "Tôi sao cũng được. Chúng ta sẽ xem họ có gì khi đến đó."

Tôi nói, "Có lẽ họ sẽ có cái gì đó như trận chiến năm đấu năm, vì chúng ta đã biết chúng ta có thể làm việc cùng nhau."

"Đó là kế hoạch tốt nếu chúng ta chiến đấu với NPC." Laurelade nói, "Nhưng cây gậy đó sẽ không hữu dụng lắm nếu chúng ta chống lại người chơi khác."

"Tôi hiểu." Tôi nói, "Không khiêu khích được nhà thám hiểm. Tôi tự tin rằng tôi có thể giữ sự chú ý của họ, đặc biệt nếu chúng ta có thể chọn vũ khí khác nhau trong trận chiến."

"Vậy thế thôi hả?" Frobod hỏi, "Cứ đi, và hy vọng điều tốt nhất?"

"Đại loại thế," Tôi nói. "Trừ khi anh có gì tốt hơn."

"Không..." Frobod hừ mạnh, "Tôi chỉ hy vọng nhiều hơn một chút... hơn... Tôi không biết nữa, cái gì đó để làm chúng ta sẵn sàng."

"Có hình nộm tập luyện bên ngoài đấy." Tôi nói.

Laurelade nói, "Tôi không nghĩ một đêm đánh đập ma-nơ-canh sẽ giúp ích trước ngày mai."

Mirae nói, "Ngủ có lẽ quan trọng hơn."

"Tôi chỉ mừng là có mọi người cùng nhau, để chúng ta có thể lên đường sáng sớm mai."

"Sẽ lạ lắm khi ngủ trong game." Tako nói, "Với tất cả những thứ trong đầu tôi thậm chí không chắc mình có thể không."

"Tôi cũng thế." Frobod nói, "Tôi biết chúng ta cần nghỉ ngơi tốt, nhưng mỗi khi tôi dừng làm bất cứ việc gì tôi lại nghe thấy tim mình đang cố đập tung khỏi lồng ngực."

Mirae nhún vai, và nói bằng giọng hào hứng hơn những người còn lại, "Em muốn xem phòng mới của em. Em chưa bao giờ sống trong lâu đài bao giờ!"

Tôi nghĩ, "Chị và em giống nhau, em gái à." khi cuộc họp của chúng tôi kết thúc. Tôi gọi to, "Alfred!" và vị quản gia nổ tung vào tầm nhìn trong một đám mây khói. "Ngươi có thể chỉ cho chúng ta đến phòng không?"

Hắn nói, "Tất nhiên, chủ nhân." và cúi chào. "Lối này."

Hắn dẫn chúng tôi qua đại sảnh lên một cầu thang trắng và vàng tráng lệ xòe ra như vỏ sò. Ở trên cùng, chúng tôi đi qua một salon sơn màu tím, mục đích của nó tôi không thể nhận ra, và vào một hành lang khác được làm sáng bởi đèn ma thuật đỏ-vàng và những cánh cửa gỗ tối màu nặng nề.

"Năm cửa ở tầng này, và mười ở mỗi tầng trên này." Hắn nói.

"Tổng cộng có bao nhiêu tầng?" Tôi hỏi.

Alfred nói, "Điều đó phụ thuộc vào quy mô bang hội của người, và bao nhiêu điểm phát triển người đã chi cho nâng cấp. Pháo đài Cupcake hiện có năm phòng khách ngoài những phòng được tạo ra bởi thành viên bang hội."

Tôi lẽ ra phải thấy điều đó, vì hắn đã nói với tôi một phòng mới được thêm vào cho mỗi thành viên bang hội mới, nhưng thật kỳ quặc đối với tôi khi nghĩ về lâu đài như một thứ hữu cơ, đang phát triển thay đổi để phù hợp với nhu cầu của cư dân. Về lý thuyết, với một bang hội đủ lớn, Pháo đài Cupcake có thể trở thành một tòa nhà chọc trời.

Mirae hỏi, "Chúng ta có phải đi cầu thang cho mỗi tầng không?" Cô ấy ném cho cô nàng gnome nhỏ bé một cái nhìn, như thể tưởng tượng cô ấy vật lộn lên xuống những bậc thang dành cho con người.

Alfred nói, "Các vị có thể đi cầu thang nếu muốn, chúng được tìm thấy ở cuối mỗi hành lang. Tuy nhiên các vị cũng có thể dùng cổng dịch chuyển tầm ngắn, sẽ đưa các vị và bất kỳ khách nào trong nhóm trực tiếp đến trước cửa phòng các vị."

Tôi nhìn quanh, tìm kiếm bất cứ thứ gì giống cổng dịch chuyển. Có vài bức tranh phong cảnh trên tường, ghế ngồi, và một bức tượng bán thân bằng đá chạm khắc chân dung của một người đàn ông đầu tròn, cằm chẻ, với cái miệng mắc kẹt trong biểu cảm buồn chán vĩnh cửu. Tôi cho rằng ông ta là một nhân vật vĩ đại nào đó trong lịch sử Haven. Ông ta có tóc ngắn, và tai người.

Laurelade hỏi, "Vậy làm sao chúng tôi đến cổng dịch chuyển?"

"Chỉ thế này." Alfred nói, và gõ đốt ngón tay lên đầu bức tượng. Hàm hạ xuống như một cái kẹp hạt dẻ mở ra để lộ một biển sao lấp lánh bên trong miệng. Hiện thân con người của Pháo đài Cupcake gõ lên đầu một lần nữa, và một đám mây đen đầy sao cuồn cuộn ra từ cái miệng mở như một màn hình chiếu. Một hình bầu dục, đủ lớn cho một con người, chờ đợi bất cứ ai dám bước qua. "Nói tên cánh cửa các vị muốn đến. Chạm vào nó, và bước qua."

"Ai muốn thử không?" Tôi nói.

"Tôi đi." Tako nói. Cậu ấy chuyển sự chú ý sang cổng dịch chuyển và nói "TakoStar" trước khi chạm vào nó bằng ngón tay. Bóng tối phai đi, và các ngôi sao sắp xếp lại, nhân lên, và sáng lên. Chúng xoay tròn và đổi màu cho đến khi ổn định trên một ảo ảnh mờ ảo của một cánh cửa gỗ với từ "TakoStar" được gắn trên đó như phòng thay đồ của một diễn viên Hollywood.

Không lạ gì với cổng dịch chuyển, Tako bước qua không do dự. Cậu ấy biến mất. Miệng bức tượng đóng lại. Cậu ấy xuất hiện lại, cách đó vài feet, trước một cánh cửa cuối hành lang.

"Tất cả các vị, trừ chủ nhân, đều ở tầng này, vì các vị ở trong đợt tuyển mộ mới đầu tiên. Phòng của chủ nhân lớn hơn, và ở phía sau, dưới tầng một."

Thay vì dùng cổng dịch chuyển cho khoảng cách ngắn như vậy phần còn lại của nhóm chúng tôi trôi dạt xuống hành lang tìm kiếm phòng của họ. Ngoài các phòng khách, mỗi phòng dường như đã được đặt theo thứ tự mỗi người gia nhập bang hội.

Thậm chí có một cánh cửa được đánh dấu "MarineLu," mà tôi tránh vì tôi không biết liệu tương tác với nó có tiết lộ bí danh của tôi không. Cho đến giờ tôi tin tưởng bạn bè cùng bang, nhưng nếu Toxic Muffins trở thành một thứ gì đó lớn, sẽ hữu ích khi có một bí danh với đôi tai nghe được những chuyện ngồi lê đôi mách không dành cho sĩ quan.

Mirae gọi to "Whoaaaa!" Khi nhìn thấy phòng của cô ấy. "Câm ngay!" Cửa phòng cô ấy mở toang. "Chị cho em một bồn tắm nước nóng, hay bất cứ cái gì chị gọi phiên bản ma thuật tương đương? Em luôn muốn
 giọng trêu chọc "Bồn Jacuzzi của tôi đâu?"

Tôi không thể thấy cô ấy, nhưng nghe thấy giọng lớn của cô nàng gnome "Tôi cũng không có."

Frobod là người duy nhất không bình luận vì anh ấy đã biến mất sau cánh cửa đóng kín.

"Chắc là đặc quyền của việc trở thành sĩ quan." Tôi nói.

Alfred, tôi gần như quên mất hắn đang quan sát chúng tôi từ gần bức tượng, nói "Điều này chính xác. Khi người thiết lập một hệ thống phân cấp, phòng của mỗi thành viên sẽ được cung cấp nhiều tiện nghi hơn, khi họ đảm nhận nhiều trách nhiệm hơn."

Mirae gọi lại cho Tako từ trong phòng cô ấy, "Cậu có thể dùng của tớ nếu muốn. Nó chứa được vài người đấy."

Tôi tập trung hơn vào chuyện hệ thống phân cấp của Alfred. Nghe lạ thật, Toxic Muffins không hẳn là một bang hội mới, ngay cả khi nó được cư trú bởi toàn người chơi mới. Tôi hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra với cái cũ? Ý ta là hệ thống phân cấp ấy."

Alfred ném cho tôi một cái nhìn trầm ngâm, gợi ý rằng, ít nhất theo những gì hắn quan tâm, đây là thông tin tôi lẽ ra phải có. "Người chưa bao giờ thiết lập một cái, chủ nhân. Chỉ có người, sĩ quan, và thành viên bang hội thường."

"Ta hiểu rồi." Tôi nói, nghĩ rằng tôi sẽ phải suy nghĩ về điều này khi chúng tôi tuyển thêm người. Một số chọn giữ quy mô nhỏ với chỉ mười lăm hoặc hai mươi thành viên, nhưng rồi có những bang hội như Hội những người hâm mộ Leroy Jensen có hơn một nghìn nhà thám hiểm.

"Mọi người ổn chứ?" Tôi hỏi những người ở cuối hành lang với những cánh cửa vẫn mở. Tôi nghe thấy vài tiếng 'ừ' đáp lại, và quay lại sự chú ý sang Alfred. "Sao ngươi không đưa ta đến phòng của ta, và chúng ta có thể nói chuyện?"

"Lối này, chủ nhân."

Khi chúng tôi đi bộ trở lại qua căn phòng màu tím và xuống cầu thang, tôi cố gắng hiểu phải làm gì với tất cả không gian này, ngoài việc tổ chức tiệc tùng. Tôi hiểu mục đích của nhà bếp, phòng ăn, và khu vực sinh hoạt cá nhân, nhưng nơi này dường như có rất nhiều phòng không có mục đích nào khác ngoài việc tồn tại. Tốt cho tiệc tùng, nhưng không phải cho cuộc sống hàng ngày.

Khi ra khỏi tầm nghe tôi nói, "Ngươi có thể truy cập thông tin tài khoản của ta không?"

"Một số." Alfred nói, "Mặc dù không phải tất cả. Tôi là một lâu đài, và không có khả năng cung cấp dịch vụ lẽ ra được thực hiện bởi đại diện dịch vụ khách hàng."

"Được rồi." Tôi nói, "Ngươi có thể thấy khi nào giấy phép PrincessParadox và Spur27 được gộp vào một tài khoản, hay gắn vào một email không?"

"Tôi có thể." Alfred nói, "Mặc dù tôi không thể thực hiện thay đổi bổ sung cho tài khoản của người."

"Thế là được rồi." Tôi nói, chỉ muốn vượt qua chuyện này. "Ta không yêu cầu ngươi thực hiện thay đổi."

Chúng tôi đến phòng ngủ chính (master suite), nơi tôi phát hiện một chiếc giường còn lớn hơn cỡ vua (king size), với màn trướng bằng vải đỏ sẽ tốn cả gia tài trong thế giới thực. Phòng ngủ ảo của Jordan, tôi nhận ra, lớn hơn căn hộ thế giới thực của tôi, khi tôi phát hiện lối đi nối khu vực ngủ với một hầm chứa cá nhân, và phòng tắm chính. Có thể không có hệ thống ống nước ở châu Âu thời trung cổ, nhưng với sức mạnh của ma thuật Haven điều đó còn hơn cả khả thi trong trò chơi này. Thậm chí có một bồn tắm khổng lồ trông giống như một hồ bơi nhỏ đối với tôi. Tôi có thể nhét sáu người vào đó.

Alfred nói, "Tôi có thể tạo bọt nếu người thích."

"Không phải bây giờ." Tôi nói, "Ta sẽ cần rất nhiều sự giáo dục về cách nơi này hoạt động. Không phải tối nay, nhớ nhé, chúng ta có một nhiệm vụ lớn vào buổi sáng."

"Giải đấu của Lãnh chúa Zarentu. Rồng ánh sáng."

"Ừ." Tôi nói, hơi ngạc nhiên khi Alfred quen thuộc với chủ nhà của chúng tôi. "Được rồi, ta muốn quay lại chuyện đó vào lúc nào đó, nhưng trước tiên ngươi cần nhận ra rằng ta không phải người chủ mà ngươi từng quen."

"Tất nhiên là không." Alfred nói. "Người là Melpomine."

"Đừng nghĩ ta không nhận thấy cách ngươi nhìn ta khi ta hỏi về hệ thống phân cấp bang hội."

"Kiến thức của người không phải là những gì tôi mong đợi với tư cách là Lãnh chúa của Pháo đài Cupcake, và bang chủ. Mặc dù, đã một thời gian rồi."

Tôi hỏi, "Ngươi có biết tài khoản di sản là gì không?"

Alfred nói, "Tôi có thể suy luận, nhưng tôi nghĩ tốt hơn là người thông báo cho tôi."

"Người mà ngươi biết là Stabbies đã chết. Khoảng tám năm trước. Ta là chị gái của em ấy."

Vị quản gia im lặng, cố gắng hiểu lời tôi, và tôi tự hỏi liệu mình có phạm sai lầm khi kể không. Hắn có thể liên hệ với bộ phận hỗ trợ khách hàng không? Tôi ghét bị cấm vì tâm sự với một AI. Nhưng rồi, trong tình thế khó khăn hiện tại của chúng tôi, hắn cũng bị cô lập như chúng tôi. Cuối cùng, hắn phá vỡ sự im lặng bằng cách hỏi "Nhưng người vẫn mặc da của ngài ấy?"

"Ta có thể." Tôi nói, "Nhưng không cần thiết. Khi và nếu ngươi thấy cậu ấy đi lại, đó là ta... linh hồn chị gái cậu ấy... chiếm giữ cơ thể đó."

"Mọi người không thể được hồi sinh trong thế giới của người với nước Pháp và bánh mì kẹp phô mai sao?"

Đó có vẻ là một sự kết hợp kỳ lạ của những liên tưởng với thế giới thực, nhưng tôi không chống lại nó, và thay vào đó trả lời bằng một tiếng "Không" trang trọng.

"Vậy đó là một sự mất mát." Alfred nói.

Điều đó chạm vào cảm xúc của tôi, khi tôi gật đầu, cảm thấy sự chia cắt với em trai, và tự hỏi liệu tôi có bao giờ trở lại cơ thể của chính mình không. "Đó là một sự mất mát." Tôi lặp lại.

"Và pháo đài này, bang hội, và tất cả tài sản của Stabbies là di sản của người."

Tôi xác nhận, "Đúng." Cảm thấy nhỏ bé hơn cả ngày hôm nay. Dễ dàng gạt những cảm xúc đó sang một bên khi tôi được bao quanh bởi bang hội. Phòng ngủ yên tĩnh, và tôi không nghe thấy tiếng gì xào xạc trong những hành lang gần như trống rỗng của lâu đài mình. Đó là một sự vắng mặt đe dọa áp đảo tôi. Tôi quay lưng lại với AI và di chuyển đến giường, chiếc chăn bông xốp mềm như lông cabbit, và nhẹ bằng một nửa.

"Dù sao thì," Alfred làm tôi ngạc nhiên, phá vỡ sự im lặng. "Tôi xin chia buồn với mất mát của người. Nếu người cần bất cứ điều gì, trong khuôn viên lâu đài, người chỉ cần gọi."

"Cảm ơn Alfred..." Tôi nói, ngạc nhiên trước sự tinh vi của AI của hắn. Hắn có phức tạp như Sal không, và nếu vậy, trong bao lâu?

Hắn có vẻ già dặn theo cách mà tôi không mong đợi ở một cấu trúc được ban cho nhận thức vào ngày hôm nay, nhưng rồi Dryslyn và Jenda đều hành động như thể họ đã biết Jordan từ lâu. Với tất cả những thay đổi này, tôi thấy khó phân biệt trải nghiệm học được đích thực với hành vi Dân Haven phản ứng với các điểm dữ liệu trong nhật ký hoạt động trong game cá nhân của tôi. Chúng khác gì với ký ức thực sự?

Đó là những suy nghĩ khuấy động trong đầu tôi khi tôi cởi bỏ trang bị thám hiểm, và chui vào trong chăn chỉ với đồ lót. Tôi tháo mọi thứ bằng tay, thay vì bằng VT vì nó cảm thấy thật hơn. Nệm mềm y như chiếc ghế lười ở nhà, nghĩa là, nó làm tôi cảm thấy không trọng lượng.

Bạn đang ở trên giường.
Bạn có muốn ngủ không? Có / Không

Đó là một lời nhắc tôi chưa từng thấy trước đây. Tạm biệt chứng mất ngủ. Tôi chọn có, và để thế giới rơi vào màu đen của giấc ngủ không mộng mị.

* * * * *

Tôi thức dậy, vuốt tay lên nệm dưới chăn, và rên rỉ theo cách tôi luôn làm khi thức giấc. Màn trướng đỏ, giường quá khổ, một chiếc chăn bông tuyệt vời. Tôi bị chôn vùi trong sự sang trọng. Tôi sờ vào đôi tai hơi nhọn của mình... Tất cả quá thật. Nắng từ cửa sổ mở chào đón khuôn mặt tôi, và trong khi tôi đánh giá cao mùi không khí buổi sáng trong lành và cảm giác ánh nắng trên má, một phần trong tôi hy vọng rằng tôi sẽ thức dậy, trong căn hộ tồi tàn của mình, và toàn bộ mớ hỗn độn với archangel sẽ là một giấc mơ. Xin lỗi Frobod. Tạm biệt đăng xuất tự động. Tôi không cảm thấy buồn tè như thường lệ vào buổi sáng. Tôi tự hỏi ghế lười của mình đã ướt sũng chưa.

Tôi lảo đảo ra khỏi giường, một làn khói, và Alfred đứng bên cạnh tôi trong bộ tuxedo. "Này anh bạn. Dạng quả cầu ánh sáng khi tôi vẫn mặc đồ lót nhé."

"Chủ nhân..?"

"Cứ làm đi." Có một làn khói và hắn trở lại trông giống như quả cầu năng lượng xanh bập bềnh tôi gặp lần đầu lơ lửng trên ghế sofa.

"Chủ nhân, tôi đã thấy người trong trạng thái này tối qua rồi mà."

"Ta không nghĩ về điều đó khi ta đi ngủ." Tôi nói, "Ngươi cứ rùng rợn và im lặng. Dễ quên là ngươi ở đó." Tôi vội vàng thu thập đồ đạc, ngửi áo da trước khi mặc vào. Nó không hôi. Tôi mừng là trò chơi dường như không đóng gói mùi mồ hôi người vào áo choàng và giáp của chúng tôi. Tôi kéo quần xong, và nói, "Được rồi. Ngươi có thể làm quản gia Alfred trở lại."

Một làn khói, và hắn đứng bên cạnh tôi với một cái khay bạc trên tay, vài lọ thuốc xanh xoáy tít trên đó. "Chào buổi sáng. Tôi đã mang thuốc manna, chủ nhân."

Tôi nhìn qua chúng và xua tay, "Ta đủ manna rồi. Đã đầy sau giấc ngủ đêm." Tôi không phải người uống cà phê, vị như nước bẩn, nhưng tôi thấy mình ước có một cốc Zip Cocoa khổng lồ, một thức uống sô cô la sữa với đủ caffeine mỗi gói để so sánh với một ly espresso ba shot.

Alfred nói, "Thuốc manna có tác dụng kích thích khi tiêu thụ lúc đầy manna."

"Hả..." Tôi nói, "Không biết vụ đó. Đưa đây." Tôi giật nút bần khỏi cả hai và nốc cạn trong một ngụm, mỗi lọ chứa không nhiều chất lỏng không mùi vị lắm. Tôi nhắm nghiền mắt khi cảm thấy một cú cắn khi chúng đi xuống. Chúng vẫn có vị như nước, nhưng nó sảng khoái theo cách gửi những mũi lao năng lượng tỉnh táo qua tôi. "Wow... tốt hơn cà phê, và Zip Cocoa của tôi."

"Tôi cũng nghe nói vậy, chủ nhân."

Tôi vỗ má bằng cả hai tay để đảm bảo mình hoàn toàn tỉnh táo. "Tôi cảm thấy tốt." Tôi nói. "Tốt hơn tôi nghĩ."

Tôi nghe thấy Alfred nói "Chủ nhân..." khi tôi diễu hành vào phòng tắm để nhìn rõ mặt mình. Không có dỉ mắt, và kỳ diệu thay tóc tôi không trông như vừa bị lốc xoáy Trung Tây tấn công. Ngủ trong Freehaven thật tuyệt. Alfred tiếp tục, "Tôi nghĩ tôi nên nhắc người rằng tối qua người muốn quay lại chủ đề Lãnh chúa Zarentu và giải đấu của ông ấy."

"Ồ phải rồi..." Tôi nói, và ngã phịch xuống giường. "Ngươi biết gì về nó?"

"Về giải đấu, chủ nhân?"

"Bất cứ cái gì," Tôi nói "Về giải đấu hay Lãnh chúa Zarentu."

"Tôi không có thông tin bổ sung nào, ngoài những gì tôi nghe lỏm được người thảo luận liên quan đến giải đấu."

"Chán thế." Tôi nói, "Thế còn con rồng?"

"Lãnh chúa Zarentu là một con rồng ánh sáng thường được nhìn thấy trong hình dạng con người. Ông ấy nổi tiếng là yêu mến người phàm, và thường được coi là một thế lực thiện."

"Tốt khi biết điều đó." Tôi nói, mừng là không phải mọi con rồng chúng tôi gặp đều cố ăn thịt chúng tôi. "Vậy..." Tôi do dự, không biết làm thế nào để đề cập chủ đề mà không nghe như một con gà hoàn toàn. Rồi tôi nhớ ra, tôi đang nói chuyện với một NPC; thái độ sống động của hắn đã làm bối rối tâm trí mới thức tỉnh của tôi. Mắt tôi nhìn ra cửa, nó đóng, và tôi tự tin lời nói của chúng tôi là riêng tư. "Ngoại trừ vài năm chơi như một tank người lùn, gần như tất cả kinh nghiệm của ta là ở phía Freeworld. Ta sẽ cần ngươi kể cho ta những điều mà hầu hết mọi người ở Haven coi là hiển nhiên."

Alfred nói, "Vâng chủ nhân." Câu trả lời hai từ cảm thấy ent nào đó không thỏa đáng.

"Được rồi... thế thì... Kể cho ta về rồng. Rõ ràng ta đã chiến đấu với vài con, nhưng ta không biết gì về xã hội của chúng. Tất cả những con ta thấy trong ngục tối đều thuộc loại giết trước, hỏi sau. Cũng hợp lý, vì đó là ngục tối, nhưng ngươi nói Zarentu là thế lực thiện. Ông ấy có định nổi điên với chúng ta vì đã giết anh em họ hàng của ông ấy không?" Alfred mở miệng định nói, nhưng trước khi hắn phát ra âm thanh tôi ném vào một câu hỏi nhanh như chớp khác trước khi quên, "Ông ấy là đàn ông, đúng không? Lãnh chúa là phi giới tính ở Haven, và tất cả những thứ đó."

Alfred nói, "Lãnh chúa Zarentu thực tế là nam."

Tôi nói, "Nghĩ thế." và vẫy tay bảo hắn tiếp tục. Zarentu nghe như nó có dương vật.

"Rồng như một chủng tộc hầu như đa dạng như các nhà thám hiểm," Alfred nói, "Hầu hết đều thông minh, nhưng một số chỉ hơn động vật một chút."

Tôi gật đầu, đã tự đoán được nhiều như vậy. "Vào phần chính đi. Xã hội, ngoại giao, và mấy thứ linh tinh đó."

"Rồng ánh sáng và rồng bạc thường liên kết với con người nhất, và thường sử dụng ma thuật để biến hình thành dạng người. Chúng là sinh vật xã hội, thích sự bầu bạn của đồng loại cũng như các chủng tộc khác."

"Thế còn phần về việc giữ mối thù vì giết rồng khác."

"Tôi không thấy trước điều này là một vấn đề. Không có liên minh nào giữa Zarentu và rồng của Windroost, hay bất kỳ ngục tối nhà thám hiểm nào khác mà tôi biết."

Tôi hỏi, "Vậy tại sao chúng ta tìm thấy thiệp mời ở đó?" Câu trả lời hiển nhiên là, 'vì đó là nơi dev đặt nó,' nhưng tôi hy vọng khám phá ra một lý do cho nó trong cốt truyện Haven.

"Lãnh chúa Zarentu thường tổ chức các bữa tiệc và giải đấu mở cửa cho tất cả rồng có danh tiếng trung lập hoặc cao hơn với ông ấy, cũng như người phàm có thiệp mời. Hầu hết không tham dự, vì nhiều rồng ích kỷ, và sợ dành quá nhiều thời gian xa kho báu của chúng."

"Có kẻ thù nào ta nên biết không?"

"Là một rồng ánh sáng, Zarentu đặt mình chống lại hầu hết rồng bóng tối, cũng như những kẻ công khai xấu xa."

Tuyên bố ngay lập tức hiện ra trong đầu là 'định nghĩa xấu xa,' nhưng tôi nghĩ tốt hơn là không hỏi vì Toxic Muffins có nơi để đi, và tôi sẵn sàng mạo hiểm giả định rằng xấu xa trong thế giới này quy về những kẻ xấu thích làm tổn thương người khác, và làm cho vùng đất tồi tệ hơn cho mọi người khác.

Thay vào đó tôi nói, "Vậy điều này biến ông ấy thành kẻ thù của con rồng ngoại giới này sao?"

Một biểu cảm trầm ngâm lướt qua khuôn mặt Alfred trước khi hắn trả lời. "Kẻ thù là một từ mạnh. Sẽ chính xác hơn khi nói rằng Zarentu công khai phản đối vết rách biểu hiện giữa Haven và nơi người gọi là Freeworld. Là một thực thể ngoại giới, nó xa lạ với thế giới này, và do đó những con rồng khác không có định kiến về bản chất của nó."

"Vậy, 'rồng ngoại giới' trong nhiệm vụ, là một sinh vật từ một thực tại hoặc vũ trụ khác?"

"Chính xác." Alfred nói.

Tôi không chắc phải nghĩ gì về điều đó, vì Freeworld không có rồng theo cách Haven có. Thằn lằn người biến hình thì có, nhưng không có gì giống như Raika và Tilashia. Tôi tự hỏi liệu các dev có đang lên kế hoạch cho một thế giới thứ ba nhỏ hơn giữa Haven và Freeworld để cầu nối hai không gian không.

Tôi nói, "Các con rồng khác phản ứng thế nào?"

Alfred đáp, "Đa dạng, mặc dù hầu hết đồng ý rằng bất cứ thứ gì xé một lỗ trong chính vũ trụ là không mong muốn. Một vài kẻ coi đó là cơ hội cho cuộc chinh phục mới, và cơ hội thêm kho báu chưa biết vào kho của chúng. Ít hơn nữa chào đón vết rách với khả năng nhỏ là nó có thể phá hủy thế giới của chúng ta."

"Ai lại muốn thế chứ?" Tôi nói, thực sự sốc. "Nếu thế giới chết, chúng cũng chết. Đúng không?"

"Những kẻ sùng bái cái chết phục vụ các tà thần. Chúng nghĩ việc mang lại sự kết thúc của thế giới sẽ mang lại cho chúng sự ân sủng ở thế giới bên kia. Haven có nhiều tôn giáo."

"Bọn điên." Tôi nói, và thầm nhắc nhở bản thân rằng đó chỉ là một trò chơi. Có gì đó về việc đi ngủ, và thức dậy hơn tám giờ sau làm nơi này thật hơn. Nếu Freehaven không phải là nhà, nó chắc chắn cảm thấy giống một nơi chân thực hơn khi biết rằng tôi không thể chỉ đăng xuất bất cứ lúc nào. Điều đó có nghĩa là, chẳng bao lâu nữa, những người không phải nhà thám hiểm sẽ bắt đầu có vẻ giống người thật hơn nhiều.

"Người có thể nói vậy." Alfred nói.

Dù tôi nghĩ việc đạt được danh hiệu Đồ Long sẽ ngầu thế nào, một phần trong tôi lo lắng rằng nó sẽ có tác động tiêu cực đến những con rồng tốt. Tôi bắt đầu xoay sở các cách để hợp lý hóa danh hiệu trong đầu nếu nó bằng cách nào đó xuất hiện với Zarentu. Với tình thế khó khăn hiện tại của chúng tôi, tôi định nói đó là phần thưởng cho việc giữ thế giới an toàn khỏi những con rồng thù địch. Ông ấy phải biết đồng loại của mình khát máu thế nào.

"Cảm ơn vì thông tin." Tôi nói. "Rất hữu ích."

Tôi đứng dậy và kiểm tra mình trong gương một lần nữa, tóc vẫn đẹp, và không có dỉ mắt, và tự hỏi liệu tôi có cơ hội để hoài niệm về đầu tóc rối bù không. Chắc chắn rồi, nó là một nỗi đau để giải quyết, nhưng có thể khá buồn cười trên người khác. Tôi định rời phòng ngủ chính thì Alfred hắng giọng.

"Một điều nữa, Chủ nhân." Tôi nhướn mày mời hắn nói tiếp. "Hãy chú ý cách cư xử của người. Mặc dù Lãnh chúa Zarentu được biết đến là một trong những con rồng tốt, ông ấy cũng kiêu hãnh như bất kỳ con nào khác và sẽ mong đợi được đối xử tôn trọng. Tôi sẽ ghét phải thấy bất kỳ ai trong các người bị loại khỏi cuộc thi trước khi nó bắt đầu."

"Chuyện đó có thể xảy ra sao?" Tôi hỏi, chưa bao giờ nghe nói về một NPC ngừng nhiệm vụ vì cách cư xử tồi.

Alfred nói, "Chưa đâu nhưng... sau bản cập nhật, đó là một khả năng."

"Đã ghi nhận." Tôi nói, ngay lập tức nghĩ đến những trò hề của TakoStar, và cách Laurelade làm mọi người khó chịu. "Ta sẽ chắc chắn nói với mọi người."
