Chương 8 - Bản Vá Nóng

Tôi không muốn làm mọi người chậm trễ nên tôi lái xe quay về với Lôi Nha đeo sau lưng Bí Danh bán tiên của mình. Nó chả ăn nhập gì với bộ đồ khởi đầu của cô ấy. Vải lanh thì thô ráp nhưng tôi hoan nghênh sự thay đổi từ bộ giáp tấm. Cái đống đó nặng và nóng chết đi được sau khi chiến đấu với rồng. Nó cũng có mùi như lò sưởi sau khi bị dội lửa, và cháy sém bởi điện. Tôi sẽ phải mang nó đến tiệm sửa chữa, hoặc xem Frobod có sửa được không.

Về phần vũ khí, tôi đang sướng rơn. Tôi chưa bao giờ chơi tank dựa trên tốc độ, và cây quyền trượng mới đã cho tôi các chỉ số cần thiết để khám phá một phong cách chơi hoàn toàn mới. Giống như cách tôi đã coi Huyết Kiếm là một danh từ riêng, thay vì chỉ là "kiếm của tôi," tôi đã bắt đầu nghĩ về Lôi Nha chỉ đơn giản là "Nha" (Bite), để cho nó thêm cá tính. Bây giờ đang là hoàng hôn trong thế giới game, nhưng một phần trong tôi ước trời đã tối vì tôi nghĩ ánh sáng nóng chảy của chiếc Elechopper, kết hợp với những dải điện xanh lách tách ở hai đầu quyền trượng sẽ trông cực ngầu khi mặt trời lặn.

Chúng tôi đang lái xe trở lại thị trấn vì Frobod sẽ mất một thời gian trước khi con rồng mới của anh ấy đủ lớn để huấn luyện làm thú cưỡi, và bất chấp sự non trẻ của thành phần bang hội hiện tại, việc tôi lái những chiếc Elechopper cảm giác như một truyền thống mới có thể trở thành một phần bản sắc bang hội. Tôi mong đợi tìm hiểu xem làm thế nào để có được Elechopper mới, và nỗ lực cày cuốc chúng cho tất cả các thành viên.

Tôi định nói gì đó với Mirae thì nhận ra cô ấy không ở cạnh tôi. Cô ấy và Tako tụt lại phía sau trò chuyện riêng trong kênh chat mật. Còn lại tôi, Frobod và Laurelade. Tôi tận dụng cơ hội để tìm hiểu thêm về những tân binh mới nhất của mình.

Tôi nói, "Anh là một gã khá tốt đối với một hiệp sĩ tử thần đấy."

"Này," anh ấy nói, "Game mà. Nếu tôi là dân nhập vai (rper) thì cô sẽ không thích tôi đâu, nhưng thực tế thì, tôi chỉ chọn phép thuật và vật phẩm trông ngầu thôi." Anh ấy dừng lại một giây, rồi nói. "Giọng của cô đâu rồi?"

Tôi nói, "Tôi chỉ dùng bộ lọc giọng Scotland khi dùng bí danh Scootiwutams thôi. Tôi nghĩ nó tôn lên tính cách của cô ấy."

Anh ấy hỏi, "À, vậy cô không phải người Scotland thật à?"

"Không hề. Tôi đến từ Seattle, sinh ra và lớn lên ở đó."

"Hy vọng cô không phiền việc tôi thiếu nhập vai nhé."

"Từ một hiệp sĩ tử thần tự phong, tôi thực sự mừng đấy chứ. Nhưng thật lòng mà nói, tôi đã không nghiêm túc với chuyện RP trong nhiều năm rồi. Sau đó tôi bắt đầu đi phó bản và raid."

"Ở Freeworld hả?" Frobod hỏi.

"Chủ yếu là thế, nhưng bí danh Scooti thì hoàn toàn là Haven."

Laurelade nói, "Tôi không thích mấy thứ Soc (Xã hội). Tôi chỉ ở đây vì sự phấn khích và phiêu lưu."

"Tôi thì thế nào cũng được. Đôi khi tôi thà chỉ thư giãn trong quán bar... hoặc trong trường hợp của Haven là quán rượu hay nhà trọ với những người tôi thích, hơn là thực sự đi ra ngoài trong thế giới thực."

"Tôi hiểu mà." Frobod nói. "Tiếc là tất cả đồ ăn đều có vị như nước lã."

"Tại sao lại thế?" Laurelade nói.

Tôi nói, "Từ góc độ nhà phát triển, tôi có thể nói với cô là hoàn toàn có thể mang hương vị vào game này, nhưng công nghệ đã được cấp bằng sáng chế bởi một công ty tên là Data-Bite và tôi không nghĩ họ muốn chi tiền để mua quyền triển khai."

"Nghe hợp lý đấy." Laurelade nói.

"Vẫn chán..." Frobod nói.

Tôi nhún vai như muốn nói "Biết làm sao được?" và sau đó nói, "Vậy mọi người nghĩ gì về bang hội cho đến giờ?"

"Tôi đang thấy vui." Frobod nói.

Laurelade thêm vào, "... nhưng chúng ta sẽ cần nhiều người hơn nữa."

"Ừ tôi biết. Khi tôi quay lại Haven tôi đã quyết định muốn xây dựng lại thứ này vì lý do tình cảm."

Laurelade nói, "Như là gì?" nhưng tôi chỉ nhún vai. Tôi không cảm thấy sự kết nối với cô ấy giống như với Mirae, nên tôi không muốn chia sẻ.

Thay vào đó, tôi nói "Tôi nghĩ Mirae đang tuyển mộ một số người, khi cô ấy có cơ hội nói chuyện với họ, và chúng ta sẽ luôn cần thêm người."

"Chắc không khó đâu." Frobod nói, "Bang hội LE và tất cả những thứ đó."

"Ừ, tôi chỉ không muốn một đám rắc rối thôi. Nhiều năm trước, bang hội này từng như gia đình vậy."

Chúng tôi có thể thấy những bức tường của Athelon đang đến gần khi một dấu chấm than màu đỏ xuất hiện ở dưới cùng giao diện của tôi. Tôi chạm vào nó bằng ý nghĩ và thấy thông báo sau.

Bản Vá Nóng (Hotfix)
Đang Cài Đặt

Đây hẳn là một bản sửa lỗi lớn nếu nó đủ lớn để hiển thị thanh trạng thái. Với tốc độ kết nối hiện đại, bất kỳ thay đổi nào đối với nội dung đã tải xuống trước đó thường được đẩy qua trong tích tắc.

"Mọi người có thấy bản vá nóng không?" Tôi hỏi.

Laurelade nói, "Có..." Giọng cô ấy nhỏ dần.

Frobod nói, "Của tôi vừa cài đặt xong. Cái gì thế?"

Tôi nói, thành thật, "Tôi không biết. Thường thì những thứ này được áp dụng nếu họ tìm thấy lỗi trong bản cập nhật chúng ta vừa tải xuống, nhưng chúng thường không mất nhiều thời gian thế này để cài đặt."

Laurelade nói, "Tôi chưa thấy lỗi nào cả."

"Đó là mục đích mà." Tôi nói, "Họ muốn sửa chúng trong khi game đang chạy trước khi có ai phát hiện ra."

Chúng tôi đáp xuống ngay bên ngoài cổng nam, một phút sau Tako và Mirae theo sau. Cô ấy cười nói vui vẻ, và Tako có một nụ cười tự mãn vẽ trên khuôn mặt trẻ con của mình. Tôi mừng là cô ấy vui.

Frobod nói, "Hai người có thấy bản vá nóng không?"

Tako nói, "Có, nó vừa tải xong."

Mirae thêm vào, "Đó là một bản vá lớn. Cập nhật lớn nhất từ trước đến nay. Chắc chắn phải có một vài vấn đề."

"Ừ..." Tôi nói. "Chắc cậu đúng," nhưng có điều gì đó về tình huống này không ổn với tôi. Các bản vá nóng thường được áp dụng nhanh đến mức không ai nhận ra. Việc tất cả mọi người trong nhóm chúng tôi đều bắt gặp thanh tiến trình, cho tôi biết rằng có điều gì đó chắc chắn là bất thường.

Nói đơn giản, một bản cập nhật kích thước này không nên được áp dụng trong khi tất cả chúng tôi đang đăng nhập. Việc áp dụng quá nhiều nội dung đủ để đảm bảo một bản vá offline riêng biệt. Haven Online và Freeworld thích thông báo chúng trước để tạo tiếng vang về tương lai của trò chơi. Trong khi đó, tôi hoàn toàn mù tịt về việc đây có thể là gì.

"Mọi chuyện ổn chứ?" Mirae hỏi.

"Ừ, chỉ là... Đang suy nghĩ thôi." Tôi nói, "Cậu biết tôi là một nhà thiết kế, nhưng tôi không nghe thấy gì về một bản cập nhật lớn khác ở chỗ làm cả. Đặc biệt là quá sớm sau khi sáp nhập. Cảm giác không đúng lắm."

"Tôi không biết nữa." Frobod nói.

Tôi gật đầu, dù sao cũng chẳng làm gì được. "Được rồi... Chuyến đi đầu tiên tốt đẹp. Rất vui khi có các bạn."

Tako hỏi, "Điều này có nghĩa là chúng tôi đã vượt qua bài kiểm tra chưa?"

Tôi nhìn mọi người, ánh mắt tôi dừng lại ở Laurelade lâu hơn một chút so với những người còn lại. "Tôi không đuổi ai cả." Tako reo lên, và đấm tay vào không khí, như thể từng có câu hỏi về việc đó. "Đi bán chiến lợi phẩm đi, và gặp nhau tại Rái Cá Mỉm Cười nếu muốn đi cái khác, hoặc kiểm tra Dragonswood sau."

"Tôi nghĩ tôi xong rồi." Frobod nói, "Tôi chưa ăn, nhưng tôi có thể quay lại trong khoảng bốn hoặc năm giờ nữa nếu cô vẫn ở đây."

"Tôi chắc vẫn ở đây thôi." Tôi nói, nhớ đến chiếc bánh pizza kiểu Chicago sau giờ làm. "Tôi đã xin nghỉ phép cho việc này, nên tôi định biến nó thành một cuộc marathon."

"Máu lửa đấy." Tako nói, "Nhưng tôi thích điều đó ở một người lãnh đạo."

Mirae nói, "Chị biết em sẽ ở quanh đây, nhưng em muốn đi nói chuyện với bạn bè trước." Cô ấy dừng lại. "Trước khi đi bất cứ đâu khác."

"Tùy cơ ứng biến vậy. Dù sao tôi cũng phải sắp xếp lại trang bị mới. Nếu ai trong các cậu bắt gặp một số vật phẩm vải hoặc da trâu bò cho.... tu sĩ (monk)?" Tôi nhìn mọi người tìm kiếm sự xác nhận. Tôi đã quên Haven gọi những võ sư được đào tạo chính quy là gì. Frobod và Tako gật đầu. "Tu sĩ. Hãy cho tôi biết. Tất cả trang bị từ các nhân vật khác của tôi sẽ là cận chiến dps, hoặc thiên về pháp sư."

"Rõ rồi sếp." Tako nói.

"Tạm biệt." Laurelade nói, và bỏ đi.

"Hơi đột ngột," Tôi nghĩ khi nhìn cô ấy đi. Frobod, Tako, và Mirae tản ra các hướng riêng biệt, nhưng không phải trước khi tôi thấy Mirae ôm Tako một cái trước khi đi. Ôi trời. Tình yêu trong bang hội có thể mang mọi người lại gần nhau hơn, hoặc gây ra cả đống drama.

Tôi nói, "Này Mirae!" khi cô ấy bước đi, và chạy bộ để đuổi kịp. Cô ấy dừng lại và nhìn lại. "Chị thăng chức cho em làm sĩ quan trong bang hội để em có thể mời bạn bè mà không cần sự chấp thuận của chị." Tôi vỗ vai cô ấy hy vọng cử chỉ đó truyền tải sự yêu mến tôi cảm thấy dành cho cô ấy đang bò quanh trong lồng ngực. Trong tất cả các thành viên hiện tại của chúng tôi, biết về hoàn cảnh thế giới thực của cô ấy, cô ấy đánh động gần nhất với cách tôi nhớ Jordan mô tả về Toxic Muffins. Không chỉ là những avatar trong game, mà là những con người thật với những vấn đề thật phải giải quyết trên một hành tinh gọi là Trái Đất. "Chị tin tưởng vào phán đoán của em, và một lần nữa, rất vui khi có em."

Mirae nhìn xuống chân, một nụ cười nhỏ len lỏi trên khuôn mặt cô ấy. "Em cũng rất vui được gặp chị." Cô ấy nhảy chân sáo và nói vui vẻ "Gặp lại sau nhé!" Cô ấy đưa hai ngón tay vào miệng và thổi một tiếng còi chói tai. Một xung ánh sáng trắng và tím hoa cà lóe lên theo cách của các sinh vật được triệu hồi. Tôi nghe thấy tiếng hí, và cô ấy nhảy lên lưng một con ngựa có cánh màu trắng, với đôi cánh màu tím xám - pegasus của cô ấy. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nó, và tôi ngưỡng mộ con thú cưỡi như một loài động vật xinh đẹp. Nó đập đôi cánh mạnh mẽ, di chuyển không khí và nhấc bổng người bạn cùng bang của tôi khỏi mặt đất. Tôi mở giao diện bang hội trên VT.

Bạn có muốn thăng chức Mirae lên cấp bậc Sĩ quan không?
Có / Không

Tôi chạm có. Cô gái bay đi để gặp bạn bè.

Sau khi bán tất cả răng rồng từ đám rồng con rớt ra, và vài món đồ thường không có chỉ số thưởng ở chợ địa phương, tôi quay lại Rái Cá Mỉm Cười với túi tiền ảo cảm thấy nặng hơn một chút. Chủ quán trọ là một người đàn ông bụng bí ngô vui vẻ để bộ ria mép hải mã muối tiêu rậm rạp, và một chiếc áo ghi lê bảnh bao không che hết phần dưới bụng ông ta.

Jardis
Loại: 			NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	2
Trạng thái: 		Thân thiện

"Chào mừng trở lại Melpomine!" Các NPC dường như luôn biết tên bạn ở những thành phố nơi bạn có danh tiếng, ngay cả khi bạn chưa gặp họ trực tiếp. Trong trường hợp của Rái Cá Mỉm Cười và Jardis, tôi chỉ mới tương tác với các cô phục vụ cho đến giờ.

"Cảm ơn, Jardis." Tôi cố ý sử dụng tên ông ấy, để không quên. Các NPC có tên thường quan trọng. "Tôi muốn một phòng cho đêm nay, và một bình nước đá lạnh." Căn phòng không cần thiết, nhưng tôi muốn chút riêng tư trong khi xem qua tất cả đồ đạc của mình. Bạn không bao giờ biết liệu ai đó có thể nhận ra trang bị của bạn trên một bí danh khác, trong khi đang cố gắng giữ bí mật.

"Không dùng món hầm sao Lãnh chúa của tôi? Tôi hứa, đó là món ngon nhất ngài tìm thấy ở Athelon." Thức ăn vẫn thơm ngon như mọi khi, và tôi bị cám dỗ để thử, nhưng rồi nhớ lại hương vị trống rỗng tôi đã trải nghiệm trước đó. Tôi cũng giật mình khi ông ta sử dụng tước hiệu của Scootiwutam trong lớp da của Melpomine, nhưng rồi nhớ ra rằng tất cả danh tiếng của Scooti đã chuyển sang danh tính này.

"Không phải lần này. Tôi chỉ cảm thấy vô cùng khát."

"Ồ, được rồi. Tôi sẽ chỉ cho ngài đến phòng và sắp xếp cho ngài ngay. Lối này."

Ông ta lôi một chiếc vòng khổng lồ phủ đầy những gì có vẻ như 50 chiếc chìa khóa đồng, từ một cái tủ khóa. Ông ta ra hiệu cho tôi đi theo, dẫn tôi lên một cầu thang hẹp. và xuống một hành lang đầy những cánh cửa đỏ. Một chiếc đèn lồng sắt nhỏ treo ở góc trên bên phải của mỗi cánh cửa.

Tôi mong đợi thế là hết, thì ông ta hỏi "Vậy ngài đã làm gì cả ngày nay?"

"Tôi... ờ..." Cuộc trò chuyện đến như một cú sốc, vì Dân Haven không có xu hướng hỏi về cuộc sống của chúng tôi. Tôi ngạc nhiên đến mức tôi nói "Săn rồng. Chúng tôi có một nhiệm vụ bang hội yêu cầu thực hành săn bắt, và điều tra Vết Rách Của Các Thế Giới."

"Vết Rách Của Các Thế Giới ngài nói sao?" Jarvis Cân nhắc, "Tôi chưa từng nghe nó được gọi như thế trước đây. Tôi thích nó." Thực tế đó là một sai lầm lảm nhảm về phía tôi. Tôi đã định nói 'vết rách giữa các thế giới.' "Phiền không nếu tôi mượn nó?"

"Chắc chắn rồi... Tôi nói. Cứ dùng thoải mái."

Có chuyện gì với gã chủ quán trọ này thế? Thường thì Dân Haven chỉ nói về công việc kinh doanh của họ. Trong trường hợp này là mua thức ăn, thuê phòng. Nói chuyện phiếm ư? Từ khi nào họ trở nên... con người đến thế?

"Cảm ơn Lãnh chúa Melpomine. Phòng của ngài đây." Đây là điểm ông ta đáng lẽ phải rút lui xuống hành lang, và đảm bảo với tôi rằng nước của tôi sẽ được đưa đến sớm. Thay vào đó ông ta thêm, "Tôi có thể xin một ân huệ nhỏ không?"

"Tôi... ờ... Chắc chắn rồi..." Tôi nói, mong đợi một nhiệm vụ.

"Hãy nhớ đến chúng tôi nếu ngài trở thành Đồ Long (Dragonsbane). Sẽ mang lại cho nhân viên của tôi niềm tự hào lớn khi biết họ đã đóng góp vào hành trình của một anh hùng."

"Ơ... à.. OK." Không có lời nhắc nhiệm vụ. Chỉ là, tán gẫu với một chút sự tôn sùng thần tượng mà bạn mong đợi từ một người vừa gặp người nổi tiếng.

"Nước của ngài sẽ lên ngay. Tôi thậm chí sẽ tặng kèm ít món hầm, miễn phí."

"Cảm ơn..." Tôi nói, bước vào phòng và đóng cửa lại. Không có gì đặc biệt, chỉ là một chiếc giường bốn cọc, một cái rương khóa, và một bàn trang điểm nhỏ. Khăn trải giường có mùi sạch sẽ, và tôi có thể nói rằng Jardis là kiểu người tự hào về công việc của mình.

Có tiếng gõ cửa.

"Ờ vâng?" Tôi thả chiếc ba lô du hành ma thuật xuống giường, và trả lời cửa, ở phía bên kia tôi thấy cùng cô phục vụ đã mang thức ăn cho tôi trước chuyến đi đến Windroost.

Loại: 			NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	5
Trạng thái: 		Thân thiện

Cô ấy có phải là NPC có tên trước đây không nhỉ? Tôi không thể nhớ. Thường thì chỉ những nhân vật quan trọng mới được hệ thống đặt tên, nếu không họ sẽ có những danh hiệu như "Lính Gác Athelon #2."

Mia bước vào, và đặt khay xuống bàn trang điểm. Chắc chắn rồi, có một bình nước đá đang toát mồ hôi, một bát hầm.... mật ong, và một tách trà. Cô ấy nói, "Tôi nhớ ngài thích trà, nên tôi đã mang một ít cùng với bữa tối của ngài thưa lãnh chúa. Tôi hy vọng thế là ổn."

Tôi lắp bắp, "À.. Không... Không vấn đề gì. Tuyệt lắm cảm ơn cô."

"Luôn hân hạnh được phục vụ."

"Tôi.. à.. Mia... Tôi có thể hỏi cô một chuyện không?"

"Tôi rất vui lòng giúp đỡ, nếu tôi có thể."

"Làm sao cô nhận ra tôi? Lần cuối cùng tôi ở đây, tôi trông giống một Người Lùn tên là Scootiwutams."

"Ngài đã thay đổi trang phục ngay bên ngoài cửa hàng của chúng tôi. Lãnh chúa Melpomine. Giờ tất cả chúng tôi đều biết địa vị của ngài."

Cảm ơn, tôi nói, tự hỏi. Tôi nói, "Cô có cảm thấy khác so với trước đây không?"

"Khác thế nào, thưa Lãnh chúa Melpomine?"

"Cô có thể bỏ phần Lãnh chúa đi... Gọi tôi là Mel."

"Vâng, Mel... Khác thế nào?"

"Tôi không biết" Tôi nói. "Tỉnh táo hơn, nhận thức rõ hơn về môi trường xung quanh cô."

Mia nói, "Tôi cảm thấy giống như tôi có thể nhớ mình từng cảm thấy."

Tôi nói, "Tôi hiểu... cảm ơn." Chẳng giúp ích được gì. Mọi thứ bên trong nói rằng hành vi của những NPC này, hay... Dân Haven, như tôi nên gọi họ, là kết quả của bản vá nóng đó, nhưng nếu Mia chỉ mới.... cái gì? Nhận thức? Thông minh? Tôi không biết gọi nó là gì, trong chưa đầy một giờ "Tôi cảm thấy giống như tôi có thể nhớ mình từng cảm thấy" có thể không lâu lắm.

Tôi nói, "Tôi cảm kích vì tách trà." Cô ấy nhún gối chào, và tôi tiễn cô ấy ra ngoài. Khi nghe tiếng cửa đóng tôi lắc đầu. Lạ thật.

Tôi bắt đầu xem qua trang bị của mình. Bộ tôi quyết định cuối cùng là sự pha trộn của cả vật phẩm của Stabbies và Marine. Tôi cố gắng cho mình nhiều tự do di chuyển, và thể lực nhất có thể. Tôi cũng xem qua các phép thuật của từng người, để xem tôi có những gì có thể giúp tăng sức bền.

Cầu Sấm Sét (Thunder Bridge)
Chi phí:
3000 manna + 1000 manna cho mỗi người du hành thêm tối đa bằng một nửa trí tuệ của bạn.
Hiệu ứng: 	Cưỡi tia sét đến nơi bạn muốn đến.

Bí danh của tôi, MarineLu, là một võ sư ma thuật chủ đề gió và bão, người sử dụng võ thuật của mình dưới dạng các bài quyền (kata), và đòn đánh để dẫn kênh ma thuật. Cô ấy có thể sử dụng các phép thuật từ các nguyên tố khác, nhưng có sự tương thích với các hoạt động liên quan đến không khí. Cầu Sấm Sét, tuy không phải phòng thủ, là một phương tiện di chuyển nhanh tuyệt đẹp. Trước bản cập nhật, nó có thể đưa bạn đến bất cứ đâu bạn muốn, miễn là bạn nhớ đã từng đến đó một lần. Hạn chế duy nhất là nó có xu hướng làm cạn kiệt manna của bạn khi đến nơi, và có thể gây hư hại cho các cấu trúc nếu sử dụng trong nhà. Một phần trong tôi tự hỏi liệu nó có thể đưa tôi trở lại Freeworld để thăm thú không, và tôi thêm nó vào danh sách những thứ cần thử.

Lưu Thủy (Cấp 2)
Chi phí:  	2000 Manna
Hiệu ứng:
Cơ thể bạn mang những đặc tính lỏng của nước khiến nó chảy ra khỏi đường đi của các đòn tấn công đang tới. Kéo dài 30 phút, hoặc cho đến khi việc mất 10 cấp độ máu đã được ngăn chặn. Chỉ ngăn chặn sát thương vật lý.

Trước đây, tôi chỉ sử dụng cái đó trong PvP nơi sự khiêu khích của tank là vô dụng vì chúng không có tác dụng với người chơi. Tuy nhiên, với tư cách là một tank né tránh, Lưu Thủy thực sự cho tôi thêm mười cấp độ máu không thể phục hồi trừ khi cast lại.

Tôi thực sự muốn có một khiên bí thuật như các Pháp sư Haven nổi tiếng hay dùng, nhưng than ôi tôi chưa bao giờ chơi pháp sư bí thuật trong Haven Online. Có lẽ đó là thứ đáng để khám phá. Ngoài Lưu Thủy, cái mà tôi chắc chắn định nâng cấp, những phép thuật duy nhất khác tôi có từ Marine sẽ giúp sống sót qua sát thương là một phép hồi máu theo thời gian, và thứ gì đó biến da bạn thành đá với giá phải trả là một nửa sự khéo léo của bạn. Không phải lựa chọn tốt nhất khi bạn định né tránh và đánh đập quái bằng cây gậy khiêu khích điện xẹt của mình. Khi chơi dex tank, không bị đánh trúng là tên của trò chơi.

Tôi lật qua các khả năng của Jordan trên Stabbies để xem có tìm thấy gì thú vị không. Em ấy có thứ gọi là "Bước Nhảy Bóng Tối" cho phép bạn dịch chuyển vào bóng của một vật thể hoặc bóng của người khác trong tầm nhìn, và "Rút Lui Bóng Tối" giật bạn ra khỏi chiến đấu, và cho phép bạn trở thành một cái bóng hai chiều, miễn nhiễm với tất cả trừ sát thương lửa và thánh trong tối đa 30 giây. Nó khiến bạn rũ bỏ tất cả *agro*, và nhận gấp đôi sát thương từ lửa và ma thuật thánh.

Đó là cái tôi gọi là "nút Ối đệch," cho khi healer hết manna và tôi chỉ còn chút máu cuối cùng. Nó có thể mua cho tôi đủ thời gian để trốn thoát, và hồi sinh người khác sau khi trận chiến kết thúc.

Trang bị tôi chốt lại là sự pha trộn của các vật phẩm Marine, và Stabbies đã trang bị, chủ yếu là Stabbies, vì tôi không định sử dụng nhiều ma thuật như khi tôi chơi Marine. Trang bị đã xong, tôi ngồi ở bàn trang điểm và rót cho mình một tách trà. Nó chẳng có vị gì.

Suy nghĩ của tôi trôi về bang hội, và cách tốt nhất để xây dựng nó. Sớm muộn gì tôi cũng cần đi kiểm tra sảnh bang hội ở... Tôi kiểm tra giao diện bang hội... Durolan, Hóa ra đó là lý do tại sao em ấy đăng xuất ở đó. Sảnh bang hội Toxic Muffins có thể là rất nhiều thứ hoặc không có gì. Tôi chưa sẵn sàng đối phó với điều đó.

Frobod gửi một tin nhắn.

Frobod: 	Chuyện gì đang xảy ra thế?
Melpomine: 	Tôi đang ở Rái Cá Mỉm Cười xem lại đồ đạc. Sao thế?
Frobod:	Không, chuyện gì đang xảy ra cơ? Tôi không thể đăng xuất. Cô là một dev phải không?
Melpomine:	Ý anh là sao anh không thể đăng xuất?
Frobod:	Thử đi.

Tôi mở trang chính của giao diện người dùng trên VT, và chọn "Đăng Xuất," hay đúng hơn tôi định làm thế, nhưng nút đã bị xám. Cái quái gì thế. Tầm nhìn căn phòng của tôi biến mất vào màu đen như thể tôi đang nhắm mắt, và sau đó xuất hiện lại khi tôi tải lại UI của mình. Tôi rút VT ra, mở trang chính, và di chuyển để nhấn nút đăng xuất. Nó vẫn xám và không thể nhấp được. Ôi chết tiệt... Nó đã bị vô hiệu hóa.

Frobod:	Alo?
Melpomine:	Tôi đây. Tôi vừa tải lại giao diện người dùng. Nó không hoạt động.
Frobod: 	Tôi đã thử cái đó rồi.

Tôi đang cố tỏ ra bình tĩnh hơn những gì tôi thực sự cảm thấy khi gửi câu trả lời tiếp theo. Tôi đã lo lắng kể từ bản vá nóng kỳ quặc.

Melpomine:	Chúng ta phải liên hệ với ai đó để được hỗ trợ.
Frobod: 	Tôi cũng thử rồi, nó bị vô hiệu hóa.

Cái quái gì đang thực sự diễn ra thế này? Không phải là tôi nghi ngờ Frobod, nhưng trăm nghe không bằng một thấy. Tôi mở menu hỗ trợ khách hàng. Da thịt tôi lạnh toát khi thấy những gì đang chờ đợi tôi: hoàn toàn không có gì cả. Giống như tùy chọn đăng xuất, khả năng liên hệ dịch vụ khách hàng đã bị vô hiệu hóa. Một khoảng thời gian dài trôi qua giữa tin nhắn cuối cùng của Frobod, và câu trả lời của tôi. Anh ấy hẳn cũng sợ hãi như tôi cảm thấy. Chúng tôi không thể về nhà. Chúng tôi đã bị cắt khỏi thế giới thực. Bàn tay ảo của tôi run rẩy khi tôi gửi câu trả lời tiếp theo.

Melpomine: 	Tệ rồi đây.
Frobod:	Không đùa đâu.
Melpomine:	Ý tôi là, thực sự tệ ấy. Nếu họ không sửa cái này nhanh, sẽ có hoảng loạn.
Frobod: 	Tôi đang hoảng loạn đây.
Melpomine:	Hãy hy vọng là họ đưa ra một bản vá để sửa cái này.

Tôi hít một hơi sâu. Họ phải sửa nó. Điều tốt nhất để làm là cố gắng tận hưởng trò chơi trong khi họ đang làm việc. Hít sâu. Bình tĩnh. Sử dụng kỹ năng thiền định đó. Không có lý do gì để nghi ngờ bản vá nóng. Tôi nhắm mắt, và cảm thấy không khí ảo lấp đầy lồng ngực ảo của tôi. Nó cảm thấy quá thật. Hít vào, thở ra. Sự hoảng loạn của tôi lắng xuống. Tôi chưa bao giờ nghe nói về một vấn đề như thế này, nhưng các bản vá nóng tồn tại là có lý do.

Melpomine: 	Tôi đoán anh nhịn bữa tối rồi. Tôi có ít món hầm ở Rái Cá Mỉm Cười nếu anh muốn.
Frobod:	Cảm ơn.

Tôi có cảm giác tâm trí anh ấy đang ở nơi khác. Tôi không trách anh ấy.

Melpomine: 	Chúng ta không thể làm gì cho đến khi nó được sửa, nên chúng ta cũng có thể làm gì đó cho đến khi xong việc. Hãy gặp nhau và lên kế hoạch. Chúng ta có thể đấu tập, tuyển mộ hay bất cứ gì.
Frobod: 	Ừ. Tôi biết. Tôi đang đến.
Melpomine:	Gặp anh dưới lầu.

Tôi vào giao diện bang hội, nơi những cảnh báo cũ của Jordan về việc R-Twined là một thằng khốn PvP từng được giữ, tạo một thông báo mới và nhấn gửi.

"Họp tại Rái Cá Mỉm Cười. Chuyện kỳ lạ đang xảy ra. Ai cũng có thể đến."

Thông báo tự chồng lên tầm nhìn của tất cả các thành viên bang hội bằng những chữ cái màu đỏ gay gắt. Tôi gửi một cái tiếp theo.

"Không bắt buộc. Cho đến giờ, chỉ có tôi và Frobod."

Tôi đi xuống lầu mặc từ đầu đến chân bộ Swiftstrike da đen của Stabbies, với một số phụ kiện Freeworld của Marine. Tôi thích việc mảnh ngực là một chiếc áo ghi lê, để cho cánh tay tôi tự do và linh hoạt. Tôi cảm thấy thật không bị gò bó so với việc bị bọc trong giáp tấm toàn thân.

Tôi đi qua phòng chung nghĩ rằng mọi thứ có vẻ sắc nét hơn. Có phải do trí tưởng tượng của tôi, hay tất cả các NPC đều có vẻ sống động hơn? Họ có giống Sal không? Freehaven sẽ như thế nào, nếu tất cả Dân Haven đều giống người thật?

Tôi tìm kiếm người bạn cùng bang hội trong số các khách hàng.

Phát hiện (Spotting).
Nhận thức + Cảnh giác. Thành công!
(Cấp độ Thành công: 7)
"Ồ, anh ấy kia rồi!"

Tôi thấy cái bóng khổng lồ của Frobod ở cửa ra vào và ra hiệu cho anh ấy đến góc xa của tôi. Tôi cố tình chọn cùng cái bàn như trước, vì tôi là một sinh vật của thói quen. Nếu thành thật thì là vì địa điểm ảo này giờ đã có giá trị tình cảm.

Frobod nói, "Này." khi anh ấy ngồi xuống đối diện tôi. Chiếc ghế dài kêu cọt kẹt phản đối dưới sức nặng của cơ thể và trang bị của anh ấy.

"Này." Tôi nói.

Anh ấy nói, "Tôi tưởng cô bảo cô có món hầm."

Tôi nói, "Nó ở trong phòng tôi. Tôi có thể lấy nếu anh muốn. Không nghĩ anh thực sự muốn nó."

"Không sao." Anh ấy nói. "Tôi chỉ nói thế thôi."

"Đừng ủ rũ thế" Tôi nói, "Họ sẽ giải quyết xong vụ này trong vài giờ thôi."

Anh ấy nói. "Chỉ là... Hôm nay là sinh nhật con gái nhỏ của tôi. Con bé đang ở với mẹ, nhưng tôi đáng lẽ phải ở đó. Giờ tôi sẽ đến muộn, nếu tôi có thể đến đó được."

"Ôi trời... Chia buồn nhé anh bạn. Vậy anh có gia đình rồi à?"

"Đã ly dị, nhưng chúng tôi hòa thuận đủ dùng cho người cũ. Tuy nhiên, tôi sẽ không bao giờ nghe hết chuyện này, nếu tôi bỏ lỡ bữa tiệc đó. Đặc biệt nếu cô ấy phát hiện ra tôi đang chơi game. Anh chỉ có bấy nhiêu bữa tiệc sinh nhật ở tuổi này thôi."

"Con bé bao nhiêu tuổi? Ý tôi là con gái anh ấy."

"Vừa tròn tám tuổi." Ngực anh ấy ưỡn ra một chút, cho tôi ấn tượng anh ấy là một người cha tự hào.

Tôi nói, "Nếu anh không phiền tôi hỏi, anh bao nhiêu tuổi?"

"Cổ đại." Anh ấy nói.

"Không, thật đấy."

"Già hơn Chúa Jesus." Anh ấy nói. Tôi ném cho anh ấy một cái nhìn phẳng lặng, và anh ấy tiếp "Ba mươi hai."

"Thế đâu phải già. Thôi nào, chẳng là gì cả." Tôi nói, "Tôi từng nghe nói về những người năm mươi tuổi chơi game này." Tôi đang nghĩ đến người mẹ có con học trung học mà Jordan từng kể.

Anh ấy nói, "Tại sao? Cô bao nhiêu tuổi?"

"Anh không biết hỏi thế là thô lỗ à?"

"Cô hỏi tôi mà" anh ấy nói.

"Anh có dương vật." Tôi phản pháo.

Anh ấy đáp, "Tôi là một người ủng hộ nữ quyền."

Tôi búng tay to cái tách như muốn nói anh ấy đã ghi được một điểm, và miễn cưỡng trả lời, "Khoảng tầm đó."

"Cụ thể hơn được không?" Anh ấy hỏi.

Tôi nói, "Thỏa hiệp nhé." và để nó ở đó.

Frobod, hiểu ý, và đổi chủ đề. "Vậy cô muốn làm gì?"

"Giờ tôi đã chọn xong trang bị, tôi hơi muốn ghé qua Dragonswood và xem cuộc thi đó thế nào. Tôi không phải cô gái của anh cho một trận đấu thương, tôi đã ngã dập mông sau một cú đánh từ rồng con, nhưng tôi có thể trụ vững trong đấu tay đôi." Tôi bắt gặp Frobod kiểm tra VT của anh ấy cho nút đăng xuất, và anh ấy không nói gì, nhưng khuôn mặt anh ấy nói lên tất cả. Chúng tôi mắc kẹt ở đây cùng nhau. "Sẽ ổn thôi. Tôi chắc nó sẽ được sửa sớm thôi, nhưng ngay cả khi không thì họ sẽ hiểu mà."

"Cô không biết vợ cũ của tôi đâu" Frobod nói.

"Anh nghĩ có bao nhiêu nghìn người đang đăng nhập tối nay. Chợ Athelon lúc nhúc người, và đây chỉ là một thành phố."

"Thì sao?" Frobod hỏi.

"Nếu hàng nghìn người trên khắp thế giới đột nhiên không thể đăng xuất khỏi game VR của họ, đó sẽ là tin tức quốc gia. Phát thanh viên địa phương của anh sẽ đảm bảo cô ấy coi trọng nó hơn là mấy chuyện nhảm nhí anh bịa ra để đi phó bản khác."

Anh ấy thở dài. "Ừ, tôi đoán vậy. Tôi chỉ thực sự muốn ở đó."

"Tôi hiểu mà." Tôi nói, "Chỉ cần cho nó vài giờ và nó sẽ tự giải quyết."

Anh ấy nói, "Hy vọng cô đúng." và gục đầu cam chịu việc bỏ lỡ bữa tiệc.

"Tôi sẽ bầu bạn với anh."

Metew đã gia nhập bang hội.
MagicPewPew đã gia nhập bang hội.
Ragnar đã gia nhập bang hội.
PureMagic đã gia nhập bang hội.
AerisLovely đã gia nhập bang hội.
Fami đã gia nhập bang hội.
Psamanth đã gia nhập bang hội.
WookiByeBye đã gia nhập bang hội.
Pehrom đã gia nhập bang hội.
Pohrum đã gia nhập bang hội.
Pahrem đã gia nhập bang hội.

Danh sách người cứ tiếp tục trong các thông báo của tôi, cho đến khi danh sách nhà thám hiểm bang hội của chúng tôi tăng lên tổng cộng ba mươi bảy.

"Cái gì vừa xảy ra thế?" Frobod nói. Tôi mỉm cười.

"Mirae." là câu trả lời của tôi. "Tôi đã phong cô ấy làm sĩ quan để cô ấy có thể tuyển mộ bạn bè. Có vẻ như cô ấy có khá nhiều bạn."

"Chà, giỏi đấy. Cô nàng gnome đó không thể phàn nàn về việc ít người nữa rồi."

Tôi nhếch mép và nói, "Hay lắm."

"À..." anh ấy nói, "Tôi không có ý đó."

"Cứ giả vờ là anh có ý đó đi. Hay lắm. Chờ tôi một giây."

Tôi kiểm tra VT, đầu tiên cho nút đăng xuất, vẫn bị vô hiệu hóa, và sau đó cho bất kỳ thông tin nào về các thành viên bang hội mới của chúng tôi. Có một sự phân bổ đẹp của các chủng tộc giả tưởng từ nhân loại, đến tiên tộc, vài người lùn, và thậm chí một bộ ba bán goblin. Mỗi người trong số họ đều có dấu cộng bên cạnh tên. Tôi tự hỏi về các điều kiện thế giới thực mang lại cho họ sự phân biệt mất khả năng (incapacitated).

Mirae: 	Hầu hết tất cả các nhân vật phi xã hội trong bang hội cũ của em đã đồng ý chuyển sang. Phần lớn bọn họ đều hào hứng về nhiệm vụ LE và chiến lợi phẩm.
Melpomine: 	Họ có nhận được nhiệm vụ giải đấu không?
Mirae: 	Em không biết, để em hỏi.

Một phút trôi qua, trong khi tôi giả định Mirae đang nói chuyện với nhóm cũ của cô ấy... nhóm mới của tôi bây giờ... về nhiệm vụ giải đấu phía bắc Dragonswood.

Mirae:		Họ không nhận được.
Melpomine: 	Có lẽ họ phải đánh bại Raika trước.
Mirae:		Có thể, em không biết.
Melpomine: 	Chị vẫn ở Rái Cá Mỉm Cười với Frobod nếu em muốn tham gia, nhưng nếu em mang theo 30+ người, chúng ta sẽ cần một cái bàn lớn hơn đấy.
Mirae:		Không sao đâu. Em sẽ gặp Tako tiếp theo. Chúng ta có thể gặp nhau sau.
Melpomine:	Chị đoán em không muốn tham gia? Bọn chị đang nói về vụ đăng xuất.
Mirae:		Vụ đăng xuất gì cơ?
Melpomine:	Thử đi rồi tự xem.

Có một chút chậm trễ giữa tin nhắn của tôi và tin nhắn tiếp theo của Mirae.

Mirae:		Ồ, lạ thật.

Đó không phải là phản ứng tôi mong đợi.

Melpomine: 	Em không lo lắng à?
Mirae:		Không hẳn. Em không định đăng xuất sớm đâu.

Sự thiếu quan tâm của Mirae làm tâm trí tôi xoắn lại với một góc nhìn khác. Có lẽ sẽ không có hàng nghìn người chơi hoảng loạn bạo loạn qua các đường phố của Athelon. Có bao nhiêu người chơi thậm chí đã nhận ra?

Melpomine:	Nói chuyện sau nhé.

"Tôi tự hỏi Laurel và Tako đang làm gì." Tôi nói.

Frobod nói, "Không biết nữa."
