# Chương 13 - Vị Như Khe Mông

Archibald nói, "Tận hưởng chuyến đi trên mấy con Elechopit của các vị nhé!" khi chúng tôi quay trở ra cổng.

Tôi lầm bầm "Elechopper," nhưng tôi không nghĩ hắn nghe thấy. Dù sao thì, chúng tôi cũng không leo lên xe vì đích đến là khu rừng nằm ngay trong tầm mắt của lâu đài. Nó tươi tốt và tuyệt vời theo cái cách mà dân thành phố như tôi hiếm khi được trải nghiệm ở thế giới thực. Đó là một thực tế đáng buồn khi tôi sống cách Rừng Mưa Quốc Gia Olympic chỉ nửa ngày đường.

Ngày xửa ngày xưa, game thủ để mặc những trải nghiệm đời thực trôi qua khi họ dán mắt vào màn hình máy tính và tivi hàng giờ liền. Giờ đây tôi thấy thật buồn cười khi game online lại mở ra cho con người những trải nghiệm bán vật lý mà họ có thể sẽ không bao giờ có được.

Chúng tôi di chuyển dọc theo một con đường đất đủ rộng cho ba người đi hàng ngang. Nó uốn lượn qua những hàng cây xanh ngát có mùi đất ẩm và lá rụng. Nó làm tôi cảm thấy bình yên và tỉnh táo. Tôi nghe thấy tiếng chim hót rải rác và tiếng sinh vật sột soạt phía trên đầu.

Đi vào rừng được vài phút, tôi dừng lại và ra hiệu về phía bên trái nơi thảm thực vật thưa thớt đến mức chúng tôi không phải lo lắng về việc bụi rậm cản đường. Mirae và Tako đều giương cung dài, trong khi Laurelade chuẩn bị cây đũa phép mới từ Windroost. Frobod và tôi về cơ bản là bảo vệ phòng khi quái vật tấn công, anh ấy có đại kiếm, và Nanh sẵn sàng hành động nếu chúng tôi gặp phải thứ gì nguy hiểm hơn là bữa ăn tiềm năng của mình.

Tôi nói, "Đi thôi."

"Bọn em sẽ chạy trước," Mirae nói, và nhìn sang Tako.

"Ừ, cái mông ồn ào của các người sẽ làm lũ thú chạy hết trước khi bọn này kịp bắn."

Mỗi tiếng cành khô gãy dưới chân, và tiếng loảng xoảng của bộ giáp Frobod, làm tôi nhận ra Tako nói đúng. Thật kinh ngạc khi thấy chúng tôi, chà... không nhất thiết là con người, mà là các chủng tộc thông minh, ồn ào hơn môi trường tự nhiên của mình đến thế nào. Con mồi thông thường ngu hơn ở thế giới thực, nên chúng tôi vẫn có khả năng tìm thấy thứ gì đó. Nếu việc săn bắn ở Haven giống chút nào với Freeworld, thì sẽ có những sinh vật độ khó cao hơn với phần thưởng thêm cho những ai muốn trải nghiệm săn bắn chân thực hơn. Hôm nay chúng tôi sẽ không thấy chúng đâu vì Laurelade, Frobod và tôi ồn ào thấy mẹ.

Một tiếng *thawp-thunk* của gỗ vang lên. Khi Tako bắn trượt một mũi tên và trúng vào cái cây thay vì con thú. Vũ khí của Mirae tạo ra âm thanh *thwap* tương tự, nhưng theo sau là tiếng kêu ré của một sinh vật đang chết.

*Mirae đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

*Thwap... eng éc.*

*TakoStar đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

Cảm ơn các đồng đội, giờ chúng ta có bữa trưa rồi.

Trong kênh chat nhóm, Mirae nói, "Chúng ta có hai đơn vị thịt thỏ rồi, nhưng chưa đủ cho mọi người. Tìm tiếp đi."

Khi Laurelade nói, "Em sẽ kiếm mấy con chim," tôi nhận ra mình không nghe thấy tiếng bước chân nhỏ xíu của cô ấy. Tôi nhìn xuống và phát hiện cô ấy đang lơ lửng cách mặt đất một foot rưỡi. Tôi ném cho cô ấy cái nhìn dò hỏi, và bóng dáng của tay game thủ kiêu ngạo từ hầm ngục đầu tiên của chúng tôi hiện lên trong mắt cô ấy khi cô nói "Lơ lửng. Miễn nhiễm sát thương rơi." Cái nhìn đó biến mất sau khi cô nói xong.

Mirae và Tako giờ đã đi xa đến mức tôi khó mà nhìn thấy họ. Mọi thứ tối sầm lại, như lũ chuột nằm dưới bóng đại bàng. Sấm sét nổ đùng đoàng. Trong một khoảnh khắc, chúng tôi bị lóa mắt, và mùi ozone tràn ngập không khí. Giá mà có cảnh báo trước thì tốt biết mấy. Tôi nghe thấy tiếng *thịch-thịch* êm ái sau tiếng cành cây gãy răng rắc, rơi xung quanh như một cơn mưa kỳ quái. Một cái xác đen thui rơi xuống cách chỗ tôi đứng vài inch nên tôi ôm đầu, và lao ra khỏi tán cây.

*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*

Thông báo lặp lại khoảng mười lăm lần. Thật siêu thực. Những cái xác chim cháy đen rơi xuống từ tán cây như những mảnh thiên thạch bốc khói. Tôi cúi xuống kiểm tra một trong những cái xác cứng đơ như bánh quy; nó nồng nặc mùi thịt cháy và lông khét.

"Quá tay rồi," Frobod nói.

Laurelade cũng kiểm tra chiến lợi phẩm, và nói, "Em chẳng thu được miếng thịt nào dùng được cả."

"Chị cũng nghĩ thế," tôi đáp.

Frobod nói, "Có gì đó đang cháy."

Chúng tôi nhìn lên. Những cuộn khói đen bốc lên từ tán cây, và những ngọn lửa nhỏ màu vàng đỏ nhấp nháy giữa các cành cây.

Tôi nói, "Đừng có đốt trụi cả khu rừng! Nhanh lên! Dùng phép hệ thủy đi."

Laurelade vẫy đũa phép theo một đường phức tạp và bắn một tia chất lỏng từ đầu đũa lên những cành cây cao.

Tôi bắt đầu xoay Nanh quanh người để chuẩn bị thi triển phiên bản võ thuật Freeworld của câu thần chú. Sức mạnh nguyên tố dâng lên bên trong khi cây quyền trượng của tôi quay tít, mờ đi thành những vệt chuyển động màu xanh điện. Tôi dập mạnh đầu trượng xuống đất, và một dòng nước lũ, như thể từ thác nước, đổ ập xuống từ đâu đó phía trên mục tiêu của tôi. Nó không kéo dài lâu, nhưng đủ để làm cái cây và giày của tất cả chúng tôi ướt sũng. Giờ mỗi bước đi đều tạo ra tiếng *ộp oạp* mút chặt, và dưới chân là bùn dày.

Tako nói trong kênh chat nhóm, "Chuyện quái gì bên đó thế?"

Frobod nói, "Con gnome định đốt rừng."

Tako nói, "Đồ gà."

"Mọi người có cần bọn em không?" Mirae hỏi.

"Bọn chị ổn," tôi đáp.

Con gnome hờn dỗi. "Bình thường em kiểm soát tốt hơn thế mà."

Frobod nói, "Chắc không phải ý hay khi đi săn bằng lửa và sét đâu. Có gì thì dùng đạn năng lượng để giữ nguyên vẹn thịt."

*TakoStar đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*

Tôi nói, "Ít nhất họ cũng đang gặp may."

*Mirae đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

"Chúng em kiếm gần đủ rồi," Mirae nói qua kênh chat nhóm. "Mọi người nên quay lại đường mòn và gặp bọn em bên ngoài khu rừng. Nhóm lửa trại lên để em có thể nấu ăn khi bọn em xong việc."

"Bọn chị làm ngay đây," tôi đáp, cảm thấy vô dụng trong rừng. Tôi nhìn Frobod và Laurelade, nói, "Đi nhặt củi rồi quay về thôi."

Tìm thứ để đốt không khó. Có rất nhiều cành cây gãy và lá khô để làm mồi lửa. Cả ba chúng tôi đi ra với tay đầy củi khô. Tôi chợt nhận ra không ai trong chúng tôi nghĩ đến việc nhét tất cả vào túi đồ. Có gì đó ở việc đăng nhập quá lâu khiến tôi quên mất những tiện ích trong game như cái túi thần kỳ có thể chứa số lượng vật phẩm gần như vô hạn. Chúng tôi đang bắt đầu coi nơi này như thế giới thực.

Bên ngoài Dragonswood, với lâu đài nằm trong tầm mắt, Frobod làm một cái hố lửa tạm thời bằng cách đào một cái hố trên đất bằng cái khiên cấp thấp lấy từ túi đồ, và xếp một vòng đá quanh miệng hố. Khi anh làm xong, tôi xếp củi mồi và khoảng một nửa số cành lớn chúng tôi mang về thành hình chóp nón.

"Em muốn châm lửa không?" tôi nói với Laurelade, tin chắc rằng cô ấy có phép lửa trong kho tàng của mình.

"Được ạ," cô nói, và vẩy đũa phép vào hố lửa.

*Laurelade thi triển Bùng Nổ Tro Tàn. Chí mạng! Lửa trại nhận 16 điểm sát thương.*

Cái chóp nón được xây dựng cẩn thận của tôi nổ tung trong một cơn mưa mảnh vụn cháy rực. Tôi suýt soát né được một mảng rác lửa bay thẳng vào đầu bằng cách lăn sang một bên và úp mặt xuống cỏ. Tạ ơn Chúa vì phản xạ nhanh.

"Thật luôn?" tôi nói, cảm thấy bực mình. "Em nghĩ một câu thần chú có thể giết mấy con quái hai lần là thích hợp để nhóm lửa trại sao?"

Cô nói, "Xin lỗi, em quên hạ cấp. Em dùng cấp tối đa cho cấp độ của mình."

"Sao cô không dùng Thiêu Đốt thôi? Ngọn lửa nhỏ, cỡ cái bật lửa ấy. Thực tế là, tốt nhất đừng dùng cái gì có chữ 'bùng nổ' trong tên." Frobod đứng dậy và kiểm tra khu vực quanh chúng tôi một lượt, để đảm bảo không có gì khác đang cháy. Tôi gọi với theo anh, "Cỏ ổn chứ?" Anh giơ ngón tay cái bọc kim loại lên.

Chuyển sang kênh chat nhóm để không phải hét lên, tôi nói "Tiện thể anh đang đứng, anh phiền lấy thêm ít củi nữa không?" Frobod không nói gì, nhưng anh giơ hai ngón tay cái lên trước khi rảo bước trở lại rừng.

Tako chen vào qua kênh chat nhóm, "Bọn em xong gần rồi. Chuyện gì xảy ra thế?"

Tôi nói, dùng giọng trẻ con, "Lửa trại bị nổ tung rùi."

Tako cười, và nói "Đồ gà."

Tôi thoát khỏi kênh chat nhóm và dành sự chú ý cho Laurelade.

Laurelade thở dài và nói, "Đầu óc em hôm nay ngu quá. Bình thường em không như thế này."

"Tôi hiểu mà," tôi nói. "Cả cái tình huống này thật lộn xộn. Tôi không trách em vì bị căng thẳng đâu."

"Vâng," cô nói.

"Xin lỗi vì tôi đã cáu với em. Chỉ là... cố gắng tập trung hơn nhé."

"Em quen làm mọi thứ với sát thương tối đa rồi. Ngoài hầm ngục, nhiệm vụ, hay bất cứ cái gì, em chẳng bao giờ dùng phép cả. Em không quen dùng chúng cho mấy việc trần tục như nhóm một đống lửa đơn giản."

"Chà," tôi nói. "Không có lúc nào để học tốt hơn lúc này đâu. Chúng ta sẽ ở đây một thời gian đấy, nên tôi có cảm giác em sẽ phải dùng phép thuật cho nhiều việc hơn là chỉ giết quái vật." Trong khi nói chuyện, tôi dựng một cái chóp nón mới với số củi còn lại. "Em muốn thử lại không, hay muốn để tôi làm? Tôi có phép thuật Freeworld."

Cô nói, "Để em làm," với giọng điệu gợi ý rằng cô có điều cần chứng minh.

Tôi đặt thanh củi cuối cùng vào hố lửa, và nói "Làm đi."

Lần này, thay vì thi triển một câu thần chú mà, theo định nghĩa, gây ra một vụ nổ lửa, con gnome xòe bàn tay nhỏ bé của mình ra, bùng lên ánh lửa.

*Laurelade thi triển Hỏa Chưởng.*

Đó không phải là câu thần chú tôi dự đoán, nhưng nó tốt hơn nhiều so với cái cô dùng trước đó. Cô ấn tay vào cạnh của công trình củi cho đến khi nó bắt lửa. "Tốt hơn nhiều rồi," tôi nói, và dành cho cô một nụ cười khích lệ nhỏ. "Em có thể muốn xem lại danh sách phép thuật của mình phòng khi họ yêu cầu sự chính xác hơn là sức mạnh thô bạo trong cuộc thi phép thuật đấy."

Cô ném cho tôi một tiếng "Vâng" miễn cưỡng, không hài lòng khi phải nhận lời khuyên từ một người mà cô coi là kém cỏi hơn ở mảng Haven của trò chơi. Tôi không trách cô ấy, cô ấy có kinh nghiệm hơn khi nói đến phép thuật Haven.

Vài phút sau tôi thấy Frobod đi ra khỏi rừng với Tako và Mirae theo sau. Hẳn họ đã chạm mặt nhau trong khi anh ấy đang thu thập. Tay anh đầy những cành cây khô, nhưng cả hai người kia dường như không mang gì cả. Chắc họ không quên mất túi đồ như chúng tôi.

Khi bộ ba đến trong tầm nghe, tôi nói "Mọi người kiếm được gì cho chúng ta nào?"

Mirae nói, "Bốn đơn vị thịt thỏ và hai con chim trĩ." Em ấy ngồi phịch xuống bên cạnh chúng tôi, và lục lọi trong cái ba lô thần kỳ để lấy dụng cụ nấu ăn. Chẳng mấy chốc, em ấy đã có một cái vỉ nướng tạm, và một cái chảo đồng đang nóng lên trên lửa. Em hỏi, "Ai muốn ăn chim nào?"

"Sao cũng được," Frobod nói. "Đằng nào cũng cùng một vị cả thôi."

Tôi hỏi, "Nếu tất cả đều vô vị, sao anh lại tốn công nấu nướng làm gì?"

Mirae nói, "Ở cấp độ cao hơn anh sẽ nhận được buff kéo dài một hoặc hai giờ. Em chưa cao cấp đến thế."

"Tiếc nhỉ," tôi nói, "Nhưng chị mừng là em có kỹ năng đó."

Mirae quyết định bắt đầu với thịt thỏ, bằng cách bỏ một tảng thịt vào chảo đồng cùng một túi thảo mộc. Em ấy lấy VT ra, gõ vào giao diện, và miếng Thỏ biến đổi một cách kỳ diệu từ thịt sống, thành một bữa ăn thơm phức. Giống như trong Freeworld, bất cứ khi nào bạn thu thập thịt động vật vào túi đồ, trò chơi sẽ tự động loại bỏ da, xương, và tất cả nội tạng. Trong trường hợp của gia cầm, tất cả lông đều biến mất.

Em ấy đưa nó cho Frobod, "Anh có thể ăn trước vì anh thi đấu đầu tiên."

"Cảm ơn," anh nói, tháo găng tay ra để có thể ăn bằng tay.

"Vị thế nào?" tôi hỏi.

"Như một miệng đầy không khí."

Trong khi Mirae tiếp tục chuẩn bị những phần ăn còn lại, Tako chọc thủng một miếng thịt thỏ thừa bằng dao găm của mình, rồi xiên nó vào một cái que. Cậu ta giữ nó dưới vỉ nướng, trực tiếp trong ngọn lửa như thể đang nướng kẹo dẻo cháy.

"Cậu đang làm gì thế?" tôi hỏi.

"Nghịch chút thôi. Biết đâu nó cho tôi kỹ năng nấu ăn."

Không mất nhiều thời gian để Mirae chuẩn bị nốt số thịt thỏ và hai con chim trĩ, vì chúng sẵn sàng chỉ sau một lần bấm nút. Tôi cảm thấy no, và bụng tôi ngừng réo, nhưng tôi thấy mình khao khát tột cùng trò chơi sẽ có vị ngon như mùi hương của nó. Nếu chúng tôi kẹt ở đây mãi mãi... Tôi thậm chí không muốn nghĩ đến điều đó. Tôi không biết sống sao nếu thiếu đồ ăn ngon.

Tako rút cái que ra khỏi lửa để lộ một tảng thịt đen thui thực sự đang bốc cháy. Tôi còn chẳng biết điều đó có thể xảy ra. Cậu ta giữ nó trước mặt, như thể tìm kiếm thứ gì đó trên bề mặt. Không tìm thấy thứ mình tìm, cậu ta bỏ cuộc, và thổi tắt ngọn lửa tạo ra một làn khói trắng. Cậu ta ngắm nghía nó lần nữa, cho nó cơ hội nguội bớt trước khi nhét miếng than cháy đó vào mồm.

Mắt cậu ta mở to, rồi nhắm tịt lại. Mặt cậu ta nhăn nhúm như thể ai đó dí một cục phân dưới mũi, cho đến khi cậu ta ọe ra, và nhổ miếng thịt thỏ xuống đất.

"Trông ngon đấy," tôi nói.

Tako không trả lời, thay vào đó đưa túi nước lên miệng. Cậu ta tu ừng ực một lượng lớn chất lỏng. Lúc này, tất cả chúng tôi đều đang nhìn chằm chằm.

"Cậu bị sao thế?" Mirae hỏi.

Thở hổ hển tìm không khí, như thể cậu ta chưa hề thở trong suốt thời gian uống cạn túi nước. "Vị..." Cậu ta thở dốc... "Vị...." Thở dốc. "Như khe mông."

"Hả?" Frobod nói.

Tako cười. "Nó có vị như khe mông!" Những người còn lại trong chúng tôi trao nhau những ánh nhìn bối rối. "Nó có vị..." cậu ta nhấn mạnh vào từ thứ hai. "Như khe mông!"

"Ý cậu là sao?" Laurelade nói.

"Chính xác như tôi nói đấy! Nó kinh khủng vãi đái! Mọi người nên thử đi!"

Mirae nhận ra hàm ý trước bất kỳ ai trong chúng tôi, và hỏi "Em còn miếng thịt nào không?"

Tako nói "Còn..." và đưa cho em ấy một phần thịt.

Em ấy lặp lại các bước cậu ta đã làm, chỉ khác là em lấy thịt thỏ ra khỏi ngọn lửa trước khi nó trông như một cục than đá.

"Mọi người sẽ không tin nổi đâu," Mirae nói. "Nó có vị."
