Chương 10 - Archangel

Tôi đang xem một trong những cây chổi ma thuật của thành phố quét đường, tự hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu tôi cố chộp lấy nó. Nó có đánh lại tôi không? Dryslyn có xuất hiện và cố bắt tôi vì tội trộm cắp tài sản công cộng không? Tôi chưa bao giờ thử. Vài phút sau Mirae đến trên con pegasus của cô ấy, móng bạc vang vọng trên các tòa nhà. Tôi ngồi trên chiếc Elechopper lửa, và vẫy tay chào.

"Chị muốn đến một quán rượu Soc hay gì đó, hay đi thẳng đến pháo đài?"

Tôi suy nghĩ một lúc và nói, "Thử quán rượu đi." Biết rằng Pháo đài Cupcake hiện tại chẳng có gì đáng xem.

Mirae nói, "Em biết một quán gần đây."

Bên trong Fire and Soul (Lửa và Linh Hồn) hoạt động sôi nổi đáng ngạc nhiên so với phần còn lại của Durolan. Một nhạc công tiên tộc chơi một giai điệu bắt tai trên đàn lute của mình, trong khi khách hàng tán gẫu qua các bàn nhấm nháp những vại bia và nước. Tôi lưu ý rằng nhạc công là một PC, và tự hỏi liệu anh ta đang biểu diễn cho một nhiệm vụ hay để giải trí cho khách. Có lẽ là vế sau, bạn không tạo một nhân vật nhạc công trừ khi bạn thích chơi nhạc trong game.

Anh ta có thể là một nhân vật kiểu bard (nhạc công). Những nhà thám hiểm sử dụng ma thuật thông qua bài hát rất tuyệt trong các cuộc raid mười đến một trăm người chơi vì họ thường buff cho bất kỳ ai có thể nghe thấy họ. Cho bấy nhiêu người cộng mười phần trăm sức mạnh, ví dụ, và đột nhiên nhóm của bạn gây ra nhiều sát thương hơn hẳn. Họ cũng thường có thể gây debuff lên kẻ thù. Nếu chúng tôi có, hoặc tuyển mộ được một người vào Toxic Muffins, tôi sẽ mua cho anh ta một bộ kèn túi trước trận chiến hoành tráng đầu tiên của chúng tôi vì tôi nghi ngờ có nhiều guitar điện và ampli ở phía bên này của trò chơi. Nếu anh ta chỉ là một dân soc, anh ta khó có thể tạo ra nhiều sự khác biệt trong một trận chiến thực sự.

Chúng tôi ngồi vào một bàn trống, và một cô phục vụ nhân loại tên là Freya tiếp cận.

"Uống hay ăn gì không?"

Tôi nói, "Chắc chỉ nước suối thôi."

Mirae nói, "Em cũng thế."

"Mấy người thám hiểm các người," cô nói, "Chẳng bao giờ thử cái gì thú vị từ thực đơn cả."

Có lẽ chúng tôi sẽ có xu hướng hơn nếu tất cả không có vị như nước lã. Tôi mỉm cười và nói, "Có lẽ lần sau." Cô ấy nhún gối chào, và tôi chuyển sự chú ý sang Mirae. "Vậy Tako thế nào?"

Một nụ cười bẽn lẽn chạm vào khuôn mặt cô ấy, và cô ấy nhìn xuống đồ uống của mình. "Cậu ấy ổn." Cô ấy nói, "Cậu ấy có một con thú cưng cabbit phát cuồng vì đồ ăn vặt."

"Cabbit là cái gì?" Tôi hỏi.

"Nó giống như lai giữa mèo và thỏ. Nó có chân sau to như thỏ và chân trước của mèo, và khuôn mặt mèo."

"Thế còn tai?" Tôi hỏi.

"To và rủ xuống, nhưng cũng hơi tam giác."

"Giống cáo fennec hả?"

Mirae nói, "Em không chắc bọn đó trông thế nào, nhưng cabbit đáng yêu lắm. Em muốn một con..."

Cho đến khi tôi tận mắt thấy một con cabbit, tôi sẽ cho rằng tai chúng giống cáo fennec. Tôi nói, "Chị nóng lòng muốn gặp tất cả những người em đã tuyển mộ. Làm tốt lắm."

Mirae nói, "Không có gì đâu chị. Em chỉ lo lắng về việc rời bỏ mọi người, giờ hầu hết bạn bè của em đã qua đây. Cơ hội làm nhiệm vụ LE không phải là thứ để hắt hủi."

"Họ phản ứng thế nào với nhiệm vụ Đồ Long?"

"Hầu hết bọn họ đang farm rồng ngay lúc này, nhưng chưa may mắn rớt thiệp mời nào. Hoặc là nó có tỷ lệ rớt thấp, hoặc nó đặc biệt vì chị ở trong nhóm của bọn em với khóa LE và tư cách bang chủ của chị."

Tôi nói, "Chúng ta nên đi vào ngày mai nếu mọi người đều rảnh."

Mirae nói, "Em sẽ ở đây cả ngày, và Tako là người chơi hàng ngày. Không biết về Laurelade."

Tôi nói, "Đó là giả sử họ sửa xong mớ hỗn độn đăng xuất này. Sớm muộn gì mọi người cũng sẽ phải bắt đầu sử dụng nhà vệ sinh." Tôi không biết điều gì đang diễn ra trong đầu Mirae, nhưng tôi đoán đây không phải là điều cô ấy lo lắng vì cô ấy đã có người chăm sóc. Tôi cảm thấy hơi tệ vì đã nhắc nhở về khuyết tật của cô ấy trong thế giới ảo này nơi cô ấy có thể vô tư lự. Có lẽ tôi nên lo lắng hơn về tình huống của chính mình.

Tôi định chuyển sang thảo luận kế hoạch cho giải đấu thì một giọng nói bùng nổ vang lên từ khắp nơi, và vang vọng trên đường phố dường như đến từ mọi nơi và không đâu cùng một lúc.

"Ta chào các ngươi." Mirae và tôi trao cho nhau cái nhìn cái-quái-gì-thế. Đó là một giọng nam lười biếng khiến tôi rùng mình. "Báo cáo đến thành phố thủ đô gần nhất ngay lập tức. Nếu các ngươi ở ngoài giới hạn thành phố, các ngươi sẽ tìm thấy một cuộn giấy dịch chuyển dùng một lần để đưa các ngươi đến đó trong túi đồ. Tất cả các ngươi sẽ thấy một dấu đỏ trên bản đồ biểu thị địa điểm họp gần nhất, và nên đến nếu các ngươi muốn biết về những cải tiến gần đây cho thế giới này."

Tôi nói, "Chị có cảm giác chúng ta sắp nhận được một số câu trả lời."

"Tại sao họ lại thông báo ghi chú bản vá thông qua một nhân vật trong game?" Mirae nói.

"Chị không nghĩ là họ đâu." Tôi nói, "Hoặc, ít nhất là công ty không làm thế. Chúng tôi... họ... luôn cố gắng cung cấp một trải nghiệm nhập vai. Việc xem qua các chi tiết kỹ thuật bất cứ lúc nào sau khi chúng ta đã vào game là đi ngược lại mục tiêu đó."

"Vậy nếu không phải chủ của chị, thì là ai?" Mirae nói.

"Đó là một câu hỏi rất hay."

Tôi rút bản đồ ra và thấy một dấu đỏ hình cánh thiên thần trên quảng trường thị trấn. Đó là một khu chợ mở nơi mọi người dựng các quầy hàng tạm thời để rao bán hàng hóa của họ.

"Chị muốn đi không?" Mirae hỏi.

"Còn phải hỏi à?" Tôi nói, "Chuyện này đã làm chị khó chịu kể từ bản vá nóng. Không có lý do gì để nó tải xuống nhiều thông tin như vậy trong khi chúng ta đang đăng nhập vào game."

"Đi thôi." Mirae nói, "Phiền không nếu em dùng chiếc xe xanh lá? Em muốn trông giống một cặp."

Tôi nhận ra chúng tôi chưa có đồ uống, nên tôi ném vài đồng xu lên bàn để đền bù cho quán rượu cả về đồ uống chưa dùng, và việc chiếm chỗ. Hầu hết người chơi sẽ chỉ bỏ đi, nhưng hành động này là tàn dư từ những ngày nhập vai của tôi nơi tôi cố gắng đối xử với Dân Haven và Dân Tự Do như người thật. Nó chẳng tốn bao nhiêu, và làm cho môi trường ảo cảm thấy giống một nơi thực sự hơn - một ngôi nhà thứ hai. Thói quen đó có thể hữu ích hơn sau bản vá nóng.

Mirae đã mời bạn gia nhập nhóm của cô ấy. Chấp nhận?
Có / Không

Tôi chọn có.

Bên ngoài, tôi vẫy ngón tay thối và gọi to "HỎA NGỤC!!!" để gọi chiếc Elechopper lửa của mình. Tôi dùng VT để gọi chiếc xe thổ của Mirae. Giờ thì, chúng tôi đang lái xe đầy phong cách. Một số nhà thám hiểm khác đã rời khỏi quán rượu và tôi có thể thấy họ ngưỡng mộ xe của chúng tôi. Trong hoàn cảnh bình thường tôi sẽ rất thích khoe khoang cho họ xem, nhưng lúc này tôi chỉ muốn đến chợ và tìm hiểu xem cái quái gì đang xảy ra. Tôi dành một chút thời gian để gửi tin nhắn cho Frobod người có lẽ vẫn đang ở Pháo đài Cupcake.

Melpomine:	Anh nghe thấy không?
Frobod:	Có. Đang trên đường rồi.
Melpomine:	Tôi cũng thế. Mirae đi cùng tôi. Có gì trên tin tức không?
Frobod:	Chưa.
Melpomine:	Alfred thế nào?
Frobod:	Chưa thấy hắn, nhưng hắn đã xoay sở bật được vài cái đèn. Cô có một nơi đẹp đấy. Trông tốt hơn nhiều khi không có mấy cái đèn lồng ma.
Melpomine:	Đèn lồng ma?
Frobod:	Mấy cái đèn xanh trên tường khi chúng ta vào ấy. Đó là cách tôi nghĩ về chúng vì nó làm nơi đó trông như nhà ma.

Tôi nhìn Mirae, và nói "Frobod đang đến." Chúng tôi dùng chat nhóm để có thể lái xe nhanh trong khi nói chuyện.

"Anh ấy thế nào?" Mirae hỏi, lặp lại câu hỏi của tôi về Tako.

"Lo lắng." Tôi nói, "Giống như hầu hết người chơi sẽ thế tôi nghĩ khi họ nhận ra họ không thể đăng xuất hay mở phiếu hỗ trợ."

"Không thể nào, chúng ta không thể liên hệ với GM sao?"

"Không." Tôi nói, "Về cơ bản chúng ta đã mất liên lạc với bất kỳ ai có thể tạo ra sự khác biệt. Chị phải tự hỏi họ biết bao nhiêu. Đã qua giờ làm việc, và không ai có thể nói chuyện với hỗ trợ trong game."

"Chà, em chắc chắn ai đó đã nhận thấy rằng họ không nhận được bất kỳ phiếu hỗ trợ nào."

"Điểm tốt đấy," Tôi nói. "Điều đó cho chị hy vọng."

"Đây sẽ là thời điểm tồi tệ để bị kẹt trong tường hay gì đó. Không thể đăng xuất, và không thể nhận hỗ trợ chính thức."

Tôi rùng mình tưởng tượng cảm giác bất lực đó sẽ như thế nào. Game sẽ không để bạn hiện thực hóa bên trong một vật thể vật lý, nhưng điều đó không có nghĩa là một cú dịch chuyển thất bại thảm hại sẽ không dính bạn trên đỉnh tháp chuông, hoặc một con trùm sẽ không vô tình đánh bạn lên một gờ đá nhỏ không thể tiếp cận nhìn xuống một ngọn núi lửa đang hoạt động. "Cũng may là chuyện đó hiếm khi xảy ra."

Mirae nói, "Dù vậy, em nghĩ việc sở hữu một trong những viên đá hồi quy đó vừa trở thành ưu tiên cao hơn."

"Nhắc chị mới nhớ, khi mọi chuyện lắng xuống, nhắc chị cho em xem Cầu Sấm Sét của chị. Đó là một phép thuật Freeworld hơi giống dịch chuyển, nhưng vui hơn gấp trăm lần."

"Khác thế nào ạ?" Cô ấy hỏi.

"Em nắm lấy tia sét, và dùng nó để bay đến đích."

"Vậy nó giống thú cưỡi hả?"

"Không hề. Nếu nó là thú cưỡi nó sẽ có tốc độ bay cỡ 50,000x. Sét đánh nơi em đang đứng và em không thể thấy gì cả. Điều tiếp theo em thấy là mình đang bay trên những đám mây trong vài giây, và rồi sét lại đánh tại đích đến của em. Lính gác Durolan, đầu tiên hỏi chị có sao không, nhưng sau đó muốn bắt chị vì nó. Chị đoán họ không phải là fan của 'ma thuật ngoại lai' ở đây. Đó là cái tên họ gọi phép thuật Freeworld."

"Woa." Mirae cười, "Nghe tuyệt thật. Chị dạy em được không?"

"Kỹ năng võ thuật của em thế nào?"

Cô ấy nói, "Em không có."

"Tiếc quá." Tôi nói, "Em cần nâng nó lên cấp sáu, và có vài phép liên quan đến gió hoặc điện trước khi em có thể học nó. Chị không biết họ có tính những phép từ Haven là điều kiện tiên quyết hay không."

Cô ấy trông thất vọng, và tôi có thể nghe thấy điều đó trong giọng cô ấy. "Vâng, tiếc thật. Nghe vui đấy. Chị có thể mang người theo khi chị làm thế không?"

"Được. Đó là cách Frobod và chị đến đây từ Athelon..." Tôi nhớ lại hiệp sĩ tử thần trông như sắp nôn thốc nôn tháo, và nói "Anh ấy không thích nó lắm."

"Hah, sao thế?" Cô ấy hỏi.

"Anh ấy bảo nó làm anh ấy thấy buồn nôn, nhưng chị nghi em sẽ không gặp vấn đề đó vì em đã cố thực hiện các pha nguy hiểm ngay lần đầu tiên lái Elechopper."

"Nghe như em cần tìm một tu viện rồi."

"Ừ, hoặc đến Freeworld."

"Em hơi ngạc nhiên là lính gác hỏi chị có ổn không. Họ thường làm ngơ trước việc thi triển phép thuật của nhà thám hiểm, ngay cả khi họ tự làm nổ tung chính mình."

"Ừ..." Tôi nói nghĩ đến Jardis, và gần đây hơn là Freya tại Fire and Soul. "Em có để ý tất cả những Dân Haven có tên mới không? Họ đang hành động thông minh hơn nhiều so với trước đây."

"Không hẳn, nhưng trước khi đến đây em ở với bang hội cũ, và sau đó là Tako. Chưa ở gần nhiều NPC lắm."

"Bắt đầu để ý đi. Chị nghĩ em sẽ thấy sự khác biệt."

Đúng lúc này chúng tôi tấp vào Quảng trường Thị trấn Durolan, và chúng tôi không phải những người đầu tiên đến. Ít nhất năm mươi người chơi khác chen chúc trong khu vực, với những tiếng xì xào không rõ ràng "Chuyện gì đang xảy ra thế?" và "Tôi không thể đăng xuất!" Có vẻ chúng tôi không phải là những người duy nhất nhận ra. Một vài người trông sẵn sàng cho một trận đánh trùm, với trang bị tốt nhất và kiếm trên tay, nhưng đa số các nhà thám hiểm chỉ trông bối rối. Còn đỡ hơn là giận dữ.

Không lâu sau chúng tôi thấy Frobod, hay đúng hơn anh ấy phát hiện ra chúng tôi trên xe, và vẫy tay khi anh ấy đi tới. Anh ấy nói, "Cuối cùng thì, tôi nghĩ chúng ta sắp có câu trả lời." với một nốt giận dữ trong giọng nói mà trước đó không có. Tôi đoán giờ đây, với một thông báo ám chỉ sự kết thúc của việc giam cầm chúng tôi trong tầm tay, một phần sự bất an trong anh ấy đã sôi lên thành sự phẫn nộ. Tôi không trách anh ấy, giờ này bữa tiệc của con gái anh ấy đã kết thúc từ lâu.

"Vụ này là sao đây?" Tôi nghe một gã hét lên ở đằng xa. Lúc này đám đông đã tăng hơn gấp đôi kích thước. Không tệ chút nào khi xem xét những con phố trong thành phố này vắng vẻ thế nào. Không ai mua gì từ các thương gia, những người hẳn đã rất vui mừng khi thấy nhiều khách hàng tiềm năng như vậy. Việc thiếu doanh số cuối cùng cũng làm dừng tất cả những tiếng rao hàng để mọi người xem hàng hóa của họ.

Bóng tối bao trùm quảng trường. Tất cả đèn ma thuật xung quanh mờ đi năm mươi phần trăm. Sau đó, giống như một hình chiếu ba chiều, một hình dáng thiên thần khổng lồ xuất hiện ở đầu xa của khu chợ phía trên một đài phun nước công cộng. Đôi cánh lông vũ khổng lồ xào xạc trên lưng bóng ma, và một luồng ánh sáng trắng, như thể từ đèn rọi phản chiếu trên bộ giáp kiểu La Mã bằng bạch kim tinh khiết. Tôi cố nhìn mặt nó, nhưng nó hoặc không có mặt hoặc đang sử dụng một loại bóng tối không tự nhiên bên dưới mũ trùm đầu để che giấu phần đó của ngoại hình.

Một chiếc áo choàng xám bạc bay phấp phới trong cơn gió không tồn tại khi nó bắt đầu nói bằng giọng bùng nổ tương tự đã nghe thấy trước đó khắp thị trấn. "Chào mừng. Ta chắc rằng tất cả các ngươi đã nhận thấy một số nâng cấp cho Freehaven Online."

Ai đó trong đám đông hét lên, "Phần mềm của chúng mày như cứt! Tao muốn đăng xuất và về nhà!" và một người khác đáp lại "Dev của chúng mày bú c* lừa!" Một luồng phẫn nộ chính đáng chạy qua tôi khi một gã khác nhại lại "C* lừa!" Tôi cũng là dev, và, lần cuối tôi kiểm tra, cũng bị mắc kẹt như mọi người khác. Không phải lỗi của tôi mà tất cả chúng ta bị mắc kẹt ở đây. Tôi nghe thấy vài tiếng "Đúng đấy!" rải rác khắp đám đông, nhưng sau đó có một luồng ngầm những người quay sang những người xung quanh và hỏi "Chúng ta không thể đăng xuất ư?" theo sau là những tiếng khóc hoảng loạn "Ôi chúa ơi! Tôi không thể đăng xuất!" Những cảm xúc này quét qua đám đông như một lực lượng cảm xúc hữu hình.

Thiên thần tiếp tục, như thể không thể nghe thấy những lời phản đối. Nó có lẽ không thể. "Để bắt đầu, tính năng đăng xuất của Freehaven đã bị vô hiệu hóa."

Thông báo này được chào đón bằng một điệp khúc "Đụ má mày!"

Một người phụ nữ bên phải tôi nói "Từ bao giờ đăng xuất được coi là một tính năng vậy?" và một giọng nói nhỏ hơn đâu đó phía sau tôi và bên phải nói "Hắn đang nói cái gì thế?"

Frobod nói, "Ngươi nói với ta đây là do thiết kế sao? Ngươi không thể giữ ta khỏi gia đình ta!" Mặt anh ấy đỏ lên. Tôi đặt một bàn tay ấm áp lên cánh tay anh ấy để an ủi, nhưng giống như tôi thậm chí không ở đó. Khuôn mặt gay gắt của Frobod chỉ có mắt cho thiên thần không mặt đang nói chuyện với chúng tôi.

"Hành động trong game của các ngươi, giờ sẽ có hậu quả, và nếu các ngươi muốn đăng xuất trở lại, các ngươi phải tìm các nhiệm vụ trong Freehaven để mở khóa tính năng này, mặc dù chúng tôi hy vọng các ngươi sẽ chọn không làm vậy."

Tiếng tán gẫu lo lắng. Mọi người không biết phải nghĩ gì. Quảng trường là một bầy ong của sự bối rối, sợ hãi, và giận dữ. Tôi nhìn Mirae thấy ngón trỏ của cô ấy đang đặt trên cằm với vẻ mặt trầm ngâm, suy tư. Tôi đặt tay lên cánh tay Frobod hy vọng làm anh ấy bình tĩnh, nhưng anh ấy thậm chí không nhận ra, điều duy nhất anh ấy để mắt tới là thiên thần có cánh không mặt đang nói chuyện với chúng tôi.

"Một số người trong các ngươi có thể đang nghĩ mình sẽ được đăng xuất khi người thân phát hiện ra các ngươi, và tháo phần cứng khỏi cơ thể các ngươi. Điều này không được khuyến khích, vì Freeworld Online hiện đang giữ cho các ngươi sống. Nhờ bản cập nhật, việc cưỡng ép loại bỏ khỏi trò chơi sẽ dẫn đến các tác dụng phụ từ tổn thương não vĩnh viễn đến cái chết trong thế giới thực."

Đám đông chìm vào một sự im lặng bàng hoàng, ánh mắt mỗi người dán chặt vào thiên thần, hoặc những khuôn mặt trắng bệch xung quanh họ. "Mặt khác, thế giới đã được nâng cấp để cung cấp nhiều sự chân thực hơn. Theo thời gian, các ngươi sẽ khám phá ra rằng mình có khả năng làm những điều trước đây là không thể. Một ví dụ, những ai tìm kiếm sự bất tử sẽ được trao tùy chọn từ bỏ xác thịt và nhập cư vào Freehaven vĩnh viễn bằng cách số hóa ý thức của họ. Sớm thôi, các ngươi sẽ thấy các trạm trong mọi thành phố thủ đô để thực hiện điều này. Những kỳ quan mới đang chờ đợi các ngươi. Hãy tận hưởng cuộc sống mới trong Freehaven Online."

Hiệu ứng đèn rọi chiếu sáng nhân vật nhấp nháy, và biến mất để lại những tua khói trắng vô định trong sự thức tỉnh của nó. Sau đó, như thể làn khói là giấy trắng bị đóng dấu đỏ, dòng chữ "- Archangel" xuất hiện, và sau đó tan biến cùng hơi nước. Những chiếc đèn lồng ánh sáng pháp sư lọ thủy tinh xung quanh trở lại độ sáng trước đây để lại mọi người hiện diện choáng váng và hoảng hốt.

Frobod nhìn chằm chằm vào khoảng không Archangel từng chiếm giữ với cơ hàm căng cứng, và cả hai tay nắm chặt thành nắm đấm. Tôi vuốt ve da thịt cứng rắn của anh ấy bên dưới áo chẽn, cố gắng dẫn anh ấy trở lại thực tại. Ngực anh ấy phập phồng, và tay bắt đầu thả lỏng. Giọng anh ấy nguy hiểm theo một cách tôi chưa từng nghe từ bất kỳ ai kể từ khi đến Haven, "Tôi muốn ngồi xuống và xem qua mọi khía cạnh của nhiệm vụ giải đấu đó càng sớm càng tốt."

"Gì cơ?" Tôi nói, tôi đã sẵn sàng cho việc anh ấy bùng nổ về rất nhiều thứ, nhưng nhiệm vụ của chúng tôi phía bắc Dragonswood không phải là một trong số đó.

"Cô nghe hắn rồi đấy." Anh ấy nói bằng giọng cộc lốc. "Cách duy nhất chúng ta trở lại nếu không có bản vá nóng khác là mở khóa nó trong game thông qua một nhiệm vụ chưa biết nào đó. Chúng ta đang có một nhiệm vụ LE, và với tôi nghe có vẻ như một nơi tốt để bắt đầu. Chúng ta càng sớm tìm thấy một trong những chuỗi nhiệm vụ ẩn này, chúng ta càng sớm có thể biến khỏi đây."

"... và trở về với gia đình." Tôi thêm vào trong giọng nói tinh thần của mình, làm rõ những gì Frobod hẳn đang nghĩ.

Anh ấy nói, "Tôi định nói chúng ta nên đi tối nay, nhưng nếu Archangel nghiêm túc về sự chân thực được thêm vào, một Dinh thự Lãnh chúa sẽ không tiếp bất cứ ai muộn thế này, và tất cả là về việc tạo ấn tượng tốt, phải không?"

"Phải..." Tôi nói, bỏ lửng không ngờ tới cả thông báo của Archangel, lẫn sự quả quyết của Frobod. Nếu anh hỏi tôi một giờ trước, tôi sẽ nói rằng Frobod sẽ ủ rũ ở Pháo đài Cupcake cho đến khi việc đăng xuất được sửa. Theo một cách nào đó, tôi cân nhắc chút về các nhiệm vụ mới để kích hoạt tùy chọn đăng xuất, tôi đoán là nó đã được sửa.

"Vụ dòng chữ đỏ trong khói là sao?" Mirae hỏi, "Chị nghĩ Archangel là tên hắn à?"

"Chị không biết." Tôi nói, "Nhưng chúng ta phải gọi hắn là gì đó nên tại sao không?"

"Vậy là Archangel..." Frobod nói. "Tôi chưa bao giờ là người sùng đạo cả."
