# Chương 15 - Tám Con Gà Nguyên Con

Chúng tôi có chút thời gian trước sự kiện tiếp theo, nên chúng tôi ghé qua những chiếc lều được dựng lên cho lễ hội. Laurelade lẻn đi làm mấy việc của Laurelade, để lại tôi, Mirae, Tako và Frobod. Tôi đang đeo chiếc Nhẫn Hoa Hồng của Quán quân bởi vì... Tại sao không chứ?

"Vậy vụ đó là sao thế?" tôi hỏi, ám chỉ cái vòng hoa trên đầu tôi.

"Có một buổi biểu diễn trước yến tiệc, nơi tất cả những người chiến thắng sẽ khiêu vũ," Frobod nói.

"Hèn gì có mấy chỉ số đó," tôi nói.

"Cái vòng hoa có chỉ số á?" Frobod hỏi.

"Không có gì siêu việt đâu. Chỉ tăng chút uy tín và ngoại hình, hai cấp độ khiêu vũ, và tăng thưởng danh tiếng tạm thời."

"Vẫn..." Frobod nói, "Nhiều hơn tôi nghĩ."

"Tôi muốn nấu thêm đồ ăn," Tako nói.

Tôi hỏi, "Cậu có biết nấu không?"

"À..." Tako nói, "Không hẳn trừ khi họ đã thêm Lò vi sóng vào."

"Đoán ngay mà," tôi nói.

"Này! Tôi có thể là một đầu bếp đấy! Ai mà biết được!" Tako nói.

"Cậu vừa bảo là không biết mà," tôi nói.

"Ừ, nhưng tôi có thể mà!" Tako nói, "Đừng trông mặt mà bắt hình dong, bà chị, không hay đâu." Cậu ta nói với vẻ mãnh liệt đến mức tôi có thể tin là cậu ta nghiêm túc, nhưng rồi môi cậu ta nở nụ cười và nói. "Tôi chỉ đùa thôi. Tôi cũng chả dám tin tưởng giao đồ ăn của mình cho mình nữa là."

Tôi nói, "Có lẽ chúng ta nên tuyển mộ một người... Ý tôi là một đầu bếp thế giới thực. Từ những gì tôi thấy từ thí nghiệm của cậu, nấu con thỏ bằng tay thay vì dùng kỹ năng nấu ăn trong giao diện làm cho nó có vị đúng như cậu mong đợi trong hoàn cảnh này. Có lẽ nấu ăn như cách chúng ta làm ở thế giới thực sẽ cho ra đồ ăn có vị thật."

"Như khe mông nướng than ấy hả," Tako nói.

"Đại loại thế," Mirae nói. "Thực ra, em nghĩ em biết một người."

"Ồ?" tôi nói.

"Vâng, anh ấy giống em. Một trong những người em đã tuyển mộ. Anh ấy nói anh ấy là đầu bếp chuyên nghiệp vài năm trước."

Frobod hỏi, "Sao anh ta lại nghỉ?"

Mirae nói, "Chuyện cá nhân ạ."

Frobod nói, "Sao cũng được."

Tôi quyết định chuyển hướng cuộc trò chuyện khỏi Mirae và tình trạng khuyết tật của người kia. "Em có thể gửi tin nhắn cho anh ta không?"

Mirae, nhìn xuống VT của mình, nói "Đang làm đây ạ. Tiện thể thì tên trong game của anh ấy là Pehrom. Anh ấy là một trong bộ ba." Tôi nhướn mày thắc mắc, và em ấy giải thích. "Chị sẽ hiểu khi gặp họ. Ba nhân vật goblin gần như giống hệt nhau."

"Một đầu bếp goblin," Tako nói, "Nguy hiểm đấy."

Mirae nói, "Em thậm chí không nghĩ anh ấy có kỹ năng nấu ăn trong game đâu. Đại loại như việc thiếu hương vị là một sự xúc phạm đối với sự huấn luyện của anh ấy."

"Nghe đúng chất đầu bếp rồi đấy," Frobod nói. Tôi cười khẩy.

"Ồ, tốt rồi," Mirae nói. "Anh ấy bảo họ đang cày Windroost, nhưng sau lượt này anh ấy sẽ qua HQ xem có thể làm được gì."

Tôi nói, "Bảo anh ta nói với Alfred là chị cho phép lục lọi nhà bếp."

"Vãi," Tako nói, "Nếu vụ này thành công, bang hội chúng ta sẽ nổi tiếng lắm đây."

Chuyện Mirae nói về Windroost làm tôi tự hỏi về tiến độ của bang hội trong nhiệm vụ Dragonsbane. Trong khi năm người chúng tôi ở đây lo một mục tiêu, thật dễ quên rằng chúng tôi có một số lượng rồng khổng lồ cần tiêu diệt.

*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ Bang hội*
*Dragonsbane - Phần 1*
*Độ khó: Biến thiên*
*Một con rồng ngoại giới đã xé toạc một vết rách trên bức tường giữa hai thế giới. Điều tra sự xáo trộn và củng cố khả năng diệt rồng của bạn để bạn có thể tiêu diệt con quái vật hôi hám và ngăn chặn thiệt hại thêm cho vùng đất.*
*Mục tiêu:*
*Khám phá Danh tính của con rồng ngoại giới đã gây ra vết rách giữa các thế giới. 0/1*
*Tiêu diệt 50.000 con rồng hoặc loài rồng. 3.673/50.000*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Kẻ Diệt Rồng (Dragonslayer)*
*Danh tiếng: 10.000 Danh tiếng ở Tất cả các Phe phái Có thể Chơi*
*Quyền truy cập vào các thiết bị và bùa chú chuyên dụng từ các thương nhân Dân Haven*

"Ngon!" tôi nói, "Kiểm tra nhiệm vụ Dragonsbane đi." Họ đều chọc chọc vào VT của mình. "Có vẻ như mấy người mới đang có chút tiến triển."

Mirae nói, "Hầu hết những người em tuyển mộ đều đang cày cuốc. Có rất nhiều rồng nhỏ trong hầm ngục đó."

"Thứ chúng ta cần là một cuộc đột kích rồng," Frobod nói, "Một trận chiến sử thi với đủ loại đối thủ."

"Chúng ta có thể có đủ người cho một cuộc nhỏ," Tako nói. "Nhưng chúng ta nên kiếm hơn một trăm thành viên bang hội cho loại trận chiến mà anh đang nói đến."

"Hiện tại," Mirae nói. "Em nghĩ Windroost là đủ rồi."

Chúng tôi đang đi vòng qua một khúc cua trong mê cung các người bán hàng và lều trại của Dân Haven thì tôi thấy một nhóm bốn lính gác đang đứng quanh lều của Sleeve. Tên nhà cái không thấy đâu, nhưng tấm biển đỏ "Đóng cửa đặt cược" vẫn còn đó.

Tôi nói, "Tôi sẽ đi xem tiền thắng cược của mình thế nào."

Frobod nói, "Tôi đi với cô."

Mirae nói, "Bọn em sẽ ở quanh đây, hoặc ở đấu trường vì em thi đấu tiếp theo." Em nhìn sang Tako, "Đi thôi."

Khi tôi đến gần, một trong những lính gác, mặc bộ giáp tấm và đội mũ nón giống Lyle và Archibald, nói "Đóng cửa đặt cược rồi. Sẽ không còn cá cược nào ở đây trong giải đấu này nữa."

Tôi nói, "Tôi không đến đặt cược," và lôi biên lai từ túi đồ ra. "Tôi đến để nhận tiền thắng cược."

Người lính gác nói, "Để tôi xem nào," và cầm lấy tờ giấy từ tay tôi. "Bốn nghìn vàng. Lợi nhuận khá đấy."

Frobod nói, "Tôi cũng có một vé cược, nhưng chưa đến lúc nhận. Sleeve đâu rồi?"

"Về việc đó, các vị sẽ cần phải đến lâu đài chính, và nói chuyện với Lãnh chúa Zarentu. Chúng tôi đã được chỉ thị gửi các vị đến chỗ ngài ấy. Các vị có cần người hộ tống không?"

Tôi nói, "Tôi nghĩ một dấu trên bản đồ là đủ rồi, cảm ơn."

"Vậy được thôi." Cả hai chúng tôi đưa bản đồ ra, và anh ta nói trong khi đánh một dấu đỏ xuất hiện một cách kỳ diệu chỉ bằng một cú chạm ngón tay. "Các vị sẽ tìm thấy Lãnh chúa ở đằng kia. Ngài ấy đang đợi các vị."

"Cảm ơn," tôi nói, và nhìn Frobod. "Đi chứ?"

"Không có chi, thưa Lãnh chúa Quý bà Melpomine, và tôi có thể nói rằng người xinh đẹp như bất kỳ cô gái bán tiên nào từng có."

"Ờ... Cảm ơn," tôi nói, không chắc phải hiểu lời khen đó thế nào. Tôi không phải là dân 'soc' (socializer), nên tôi tự nhận mình là một chiến binh hơn. Người lính gác cười tươi bất chấp phản ứng lúng túng của tôi. Nó tạo động lực cho tôi đập vỡ thêm vài cái đầu trong đấu trường.

Chúng tôi đi qua một cây cầu rút, trông khá giống cái của tôi, và tìm thấy một lâu đài với ánh sáng tự nhiên dồi dào, và những quả cầu ánh sáng pháp sư trắng bập bềnh trong những ngóc ngách nơi mặt trời không chiếu tới. Những lá cờ rủ xuống từ xà nhà mang màu vàng và trắng của nhà Zarentu. Có vô số tấm thảm trên tường mô tả những trận chiến vĩ đại, và những con rồng vĩ đại. Một tấm đặc biệt có hình một con rồng trắng dũng mãnh cuộn quanh một người phụ nữ trong hình dạng elf. Tôi tự hỏi liệu sinh vật đó có phải là Zarentu, và nếu vậy, liệu người phụ nữ có phải là một con rồng không. Cô ấy là ai?

Chúng tôi tìm thấy Zarentu đang ăn một mình ở đầu một chiếc bàn tiệc dài trong sảnh ăn, mặc dù hai vệ sĩ im lặng đang đứng ở góc. Họ đứng yên và im lặng đến mức trông giống đồ nội thất hơn là sinh vật có tri giác. Tôi đếm được sáu con gà nguyên con, và hai cái xác đã bị tiêu diệt trên những chiếc đĩa gốm. Tất cả cho ông ta. Chúa ơi, rồng ăn nhiều thật.

Ông nói, "Lãnh chúa Frobod, Lãnh chúa Melpomine. Thật tốt khi hai vị đến tham gia cùng ta." Ông không đứng dậy, thực tế, ông mút thịt ngọt từ xương gà giữa những câu nói. "Ta có tin tốt. Lãnh chúa Frobod đã đúng trong những cáo buộc về con người tên Sleeve. Lính gác của ta đã bắt được hắn, và lũ ogre của hắn đang vội vã chất hàng lên xe khi bị bắt giữ. Miễn là các vị có thể đưa ra biên lai cược tương ứng với sổ cái của hắn, chúng ta sẽ coi như vấn đề đã được giải quyết, và Lãnh chúa Frobod sẽ được ban một ân huệ khác."

Tôi nói, "Cảm ơn, thưa lãnh chúa." Chúng tôi lôi biên lai ra từ túi đồ. Ông mút nước gà trên ngón tay, và ra hiệu cho một trong những vệ sĩ khắc kỷ mặc đồ da từ góc phòng đến lấy tài liệu. Xét đến tất cả vụ mút tay, lãnh chúa của Lâu đài Dragonswood suồng sã hơn nhiều so với tôi tưởng tượng.

Zarentu nhìn qua các giấy tờ trên bàn bên cạnh đĩa của mình mà không thực sự chạm vào chúng, và gật đầu. "Chúng ta sẽ cho rút những khoản này từ kho bạc, ngay khi các vị sẵn sàng."

"Chuyện gì sẽ xảy ra với Sleeve?" tôi hỏi.

"Điều đó phụ thuộc hoàn toàn vào việc hắn có bao nhiêu vàng trong những cái rương đó," Zarentu nói. "Nếu đủ để trả tiền cược, hắn sẽ phải ngồi tù vài tháng. Nếu hắn đã vung tay quá trán, hắn sẽ bị đưa đi làm nô lệ gán nợ cho đến khi trả hết những gì hắn nợ." Zarentu dừng lại, khi ông đẩy cái đĩa hiện tại sang bên trái, và kéo một con gà quay nguyên con mới đến trước mặt. "Ta thất lễ quá. Ta có thể mời chút đồ ăn không? Một con gà mái? Một cái giăm bông mật ong?"

"Chúng tôi cảm kích lời đề nghị," Frobod nói, "Nhưng chúng tôi đã ăn rồi."

Con rồng nhún vai, như thể điều đó chẳng quan trọng với ông. "Lúc nào đó ta muốn thảo luận về những thú cưỡi tuyệt vời của các vị. Các vị lấy chúng ở đâu vậy?"

Frobod và tôi trao nhau cái nhìn đầy ẩn ý. Tôi do dự, thêu dệt một câu chuyện trong đầu về một vùng đất xa xôi, nhưng rồi dừng lại và quyết định chọn sự thật. Một ngày nào đó ông ta sẽ phát hiện ra, và tôi thà không bị bắt quả tang đang nói dối bằng cách lờ đi khi ông ta biết. "Ngài quen thuộc với Vết Rách Của Các Thế Giới chứ?"

"Ta có," Zarentu nói, giọng ông trở nên nguy hiểm. "Thì sao?"

Tôi nói, "Những chiếc Elechopper đến từ phía bên kia."

"Vậy là các người đã băng qua," Ông nói.

"Có thể nói là vậy. Tôi đã dành nhiều thời gian ở bên đó hơn Frobod."

Zarentu nói, "Cô biết gì về nguyên nhân?"

"Không nhiều lắm," tôi nói, thành thật, ít nhất là từ góc độ của một người sống ở Freehaven, chứ không phải một dev. "Có một con rồng từ thế giới khác đang gây ra nó, nhưng nó không đến từ Freeworld."

"Freeworld?" Zarentu hỏi.

Tôi nói, "Đó là cách họ gọi nơi ở phía bên kia vết rách, và những người sống ở đó là Freefolk (Dân Tự Do)."

"Điều gì làm cô chắc chắn thế?" con rồng hỏi.

Tôi nói, "Freeworld không có rồng, hoặc ít nhất, không giống như ngài có ở đây. Có những người có thể biến hình thành sinh vật lai, hơi giống Nothgoran, nhưng không có con rồng lớn nào ngang ngửa với thú cưỡi, chứ đừng nói đến kích thước của một tòa lâu đài."

Bên ngoài, một tiếng tù và vang lên.

Frobod nói, "Nghe như Bắn cung đang bắt đầu."

Zarentu đính chính, "Nothgoran là một con rồng đen, giả dạng bán nhân. Hắn không phải con người. Còn về cuộc thi, chúng ta còn vài phút."

"À, phải rồi," tôi nói, nghĩ rằng mình đã chọc vào lòng tự tôn rồng của ông. "Tôi chỉ có ý là Freeworld có những người có thể biến thành động vật, và hình dạng người lai."

"Weres (Người thú)?" Zarentu hỏi.

"Ờ... Kiểu thế..." tôi nói, "Đó là cách nhiều người gọi họ, nhưng họ không giống người thú ở đây."

"Khác thế nào?" Con rồng hỏi.

Frobod nói, "Nó không phải là một căn bệnh."

"Đúng," tôi nói, "...và họ vẫn giữ được trí óc khi biến hình. Hầu hết đều nóng tính, nhưng họ không phải là những cỗ máy giết chóc vô tri như những kẻ ở đây. Họ được sinh ra, với một vài ngoại lệ, và thậm chí có văn hóa riêng của họ."

Ông ta chén sạch một con gà nữa, trước khi với lấy con tiếp theo. Kinh ngạc thật. Tôi đã không để ý ông ta ăn, hoặc ít nhất không đủ để nhận ra việc tiêu thụ cả một con chim. Đó hẳn là một tài năng của rồng.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Tất cả điều này rất thú vị, nhưng than ôi chúng ta không có nhiều thời gian. Lãnh chúa Melpomine, sau các trò chơi, ta muốn nói chuyện với cô nhiều hơn về Freeworld này và những kỳ quan của nó. Ta không biết liệu những gì đã rách có thể vá lại được không, nhưng dù sao đi nữa, ta muốn đối mặt với thế giới mới này bằng kiến thức. Hiện tại, hai người là nguồn kiến thức duy nhất ta có."

Tôi nói, "Một số nhà thám hiểm khác có thể có thông tin, nhưng tôi đồng ý. Tôi có lẽ là thứ gần nhất với một học giả mà Haven có lúc này."

Zarentu ngừng nhai một lúc và nheo mắt lại. Giọng ông mang âm hưởng nguy hiểm như khi mới nhắc đến Vết Rách Của Các Thế Giới. "Sẽ thật bất hạnh nếu biết rằng bất kỳ quán quân nào của ta đóng vai trò gây ra nó."

"Chúng tôi không làm thế," tôi nhanh chóng thêm vào. "Chúng tôi không muốn thấy Haven bị phá hủy hơn ngài, và chúng tôi đang điều tra nguyên nhân."

"Nếu điều này là sự thật, các người không có gì phải sợ, và ta chào đón các người trên đất của ta," Zarentu nói, "Hãy hy vọng là như vậy. Nếu các vị thứ lỗi, ta muốn nhanh chóng ăn xong, và tiến đến đấu trường." Ông ra hiệu bằng tay, và người vệ sĩ lúc nãy trả lại biên lai cá cược cho chúng tôi. "Xuất trình những thứ này cho thư ký của ta và các vị sẽ được trả tiền."
