# Chương 21 - Quán Quân Đã Mất

"Chị không hiểu đâu," Mirae nói, giọng em ấy nhẹ nhàng nhưng kiên quyết. "Ở ngoài đó, em chẳng là ai cả. Em không thể đi lại, em không thể tự ăn, em là gánh nặng cho mọi người. Ở đây, em là một yêu tinh biển (Sea Elf). Em có thể chạy, nhảy, khiêu vũ và chiến đấu bên cạnh những người như chị. Đây có thể là cơ hội chỉ có một lần trong đời, và xét đến những gì em phải quay về... Em sẵn sàng biến nơi này thành nhà của mình. Em muốn trở thành Người Tiên Phong."

Tôi nói, "Mirae chỉ là..."

"Đây là cuộc đời em. Hãy để em làm điều này. Lần đầu tiên kể từ khi em mười một tuổi, em có quyền quyết định số phận của mình."

Tôi đã có thể cảm thấy em ấy đang trượt khỏi tầm tay, một giọt nước mắt lăn dài trên má tôi. Em quay lại, bước vài bước về phía tôi, và lau nó đi bằng ngón cái. "Em sẽ quay lại mà." Em nói, "Khi em trở lại đây chị sẽ là gia đình của em. Chị gái lớn với một công việc ngầu lòi, được không?"

Tôi sụt sịt, và cầu nguyện không còn nước mắt nữa vì tôi muốn mạnh mẽ... cho em ấy. "Được rồi." Tôi nói, "Chị là tank, nhưng em có nhiều can đảm hơn tất cả bọn chị." Tôi ghét việc mình để em ấy làm điều này. "Ôm chị cái nào."

Em vòng tay quanh cơ thể tôi, và tôi đu đưa cô gái trong vòng tay mình, không bao giờ muốn buông ra. Tôi ghi nhớ mùi hương của em, mùi đất, và hương thơm. Như một elf đích thực từ bất kỳ câu chuyện giả tưởng nào. Tôi thì thầm, "Chị sẽ đợi" vào bên đầu em. Tôi buông tay với trái tim nặng trĩu.

Em nói, "Em cần phải làm việc này trước khi Tako quay lại và bị gửi đi hồi sinh lần nữa. Em không cần cái đó trong lương tâm mình đâu."

"Được rồi..." Tôi nói.

Em mỉm cười, nụ cười đẹp nhất tôi từng thấy em làm, và nói "Cảm ơn chị." Tôi chụp một bức ảnh để xem sau. "Cứ ngồi yên vài phút, và em sẽ quay lại ngay."

Em quay người, và bước vào cái lều tuyết.

* * * * *

"Mirae, không!" Một con hổ gầm lên khi Tako nhảy khỏi thú cưỡi, và chạy nước rút về phía tôi. Đó là một con mèo đen không giống bất cứ thứ gì trong thế giới thực, với những sọc thậm chí còn đen hơn.

Tôi nói, "Em ấy vừa vào trong."

Tako đấm vào vai tôi, mạnh, nhưng không đủ để hất tôi bay đi. Không mất máu, và tôi cho rằng đó là lý do tại sao chúng tôi không bị bao vây bởi những người bảo vệ thành phố. "Sao chị có thể để em ấy đi?"

"Đó là quyết định của em ấy." Tôi cảm thấy như một người khác khi tôi đang nói. "Chị không thể ngăn em ấy nếu chị muốn. Chị đã cố nói chuyện, nhưng nếu chị giơ tay với em ấy, chị sẽ bị gửi đi hồi sinh giống như cậu thôi." Tôi hít một hơi sâu run rẩy, "Tất cả những gì chúng ta có thể làm là chờ đợi, và hy vọng em ấy đi ra."

"Mất bao lâu?" Tako hỏi.

"Chị không biết." Tôi nói.

"Này các thiên thần! Mất bao lâu?" Họ đứng im lặng và khắc kỷ như mọi khi. Tako nói, "Lâu quá rồi. Lâu quá rồi! Lẽ ra em ấy phải ra rồi chứ. Có thể mất bao lâu cơ chứ?"

"Em ấy vừa mới vào thôi." Tôi nói, "Cho em ấy vài phút trước khi chúng ta bắt đầu kết luận vội vàng."

Những phút trôi qua, tôi bật đồng hồ trong giao diện người dùng của mình để theo dõi. Mỗi giây tích tắc đau đớn. Càng nhiều giây trôi qua, bụng dạ tôi càng trở nên bất an. Tôi thì thầm, "Thôi nào Mirae, em là người mạnh mẽ nhất mà."

Tako nói, "Em ấy sẽ không quay lại. Em ấy sẽ không quay lại đâu. Sao chị có thể để em ấy đi?"

Sao tôi có thể chứ? Nó dường như là điều đúng đắn vào thời điểm đó. Lẽ ra tôi nên ép mạnh hơn và khiến em ấy giận tôi, oán giận sao? Điều đó sẽ đạt được gì, đằng nào em ấy cũng sẽ bước qua cánh cửa đó thôi. Em ấy sẽ làm thế chứ? Tôi có thể làm gì không?

Bằng một giọng trầm lắng, gần như quá nhỏ để nghe thấy dưới những âm thanh xung quanh của Durolan vào ban đêm, tôi nói, "Chị không biết."

Tôi ghét chờ đợi, mỗi hơi thở làm tim đập trong tai tôi to hơn một chút, Tako đang run rẩy về thể xác. Chuyện này không thể xảy ra được. Tôi nhìn xuống đường hầm về phía bất cứ thứ gì đang chờ đợi các nhà thám hiểm tìm kiếm sự số hóa và không thấy gì cả. Có một cánh cửa gỗ đóng kín ngăn cách người sống với thế giới bên kia. Chuyện này... không... thể... xảy... ra.

"Mirae!" Tôi gọi, vào trong tòa nhà, nhưng không ai trả lời. Những lính gác thiên thần lù lù xuất hiện với những ngọn thương của họ.

"Đã bao lâu rồi?" Tako hỏi, giọng cậu ta run rẩy.

"Chị nói rồi, chị không biết." và gọi lần nữa vào tòa nhà, "Mirae!"

*Mirae đã ngoại tuyến.*

"KHÔNG!!!!!" Tako hét lên, bằng một giọng nghe giống thú hơn là người. Cậu ta gục vào ngực tôi, nức nở. Tôi cảm thấy vết bỏng của nước mắt chảy dài trên mặt mình.

Tôi đã giết em ấy.

Bằng một giọng run rẩy đến mức tôi hầu như không nhận ra là của mình, tôi nói "Em đã nói là em sẽ ra mà..." Tôi nức nở, và kéo Tako lại gần ngực mình khao khát sự tiếp xúc của con người. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng bang hội mà không có Mirae, và mỗi lần tôi cố, những giọt nước mắt pha lê dày đặc rơi khỏi mặt tôi. "Quay lại đi..." Tôi thì thầm, "Em sẽ không bao giờ là gánh nặng cả."

Tôi quỵ xuống gối cảm thấy khô héo và trống rỗng, nhìn chằm chằm vào đường hầm không có lối về. Tako ngồi bắt chéo chân bên cạnh tôi, vẫn sụt sịt, và lau nước mắt trên mặt. Chúng tôi cứ ngồi và nhìn chằm chằm hơn một giờ hy vọng có sự thay đổi. Đôi khi tâm trí tôi chơi trò đánh lừa tôi khi tôi nghĩ tôi thấy thứ gì đó di chuyển ở cuối đường hầm, nhưng đó chỉ là một lời nói dối. Một lời nói dối của tiềm thức để cho tôi hy vọng, và làm tôi cảm thấy tốt hơn. Nó không hiệu quả. Mỗi lần tôi nghĩ nước mắt mình đã cạn, tôi lại nhớ đến khuôn mặt cười của cô nàng elf khi em ấy cưỡi chiếc Elechopper đầu tiên, hay khiêu vũ với Tako, và nhiều nước mắt hơn lại tuôn ra.

"Chúa thật tệ hại," tôi sụt sịt. "Ông ta bắt chúng ta đi khi còn trẻ, và ông ta lấy đi những người tốt nhất của chúng ta. Mirae là người tốt, em ấy xứng đáng có một cơ hội chết tiệt."

Một bàn tay đặt lên vai làm tôi giật mình. Tôi nhìn lại và thấy Frobod đang đứng lù lù trên tôi, trên chúng tôi.

"Cô không ở trong lâu đài, và tôi thấy cô ấy đã ngoại tuyến. Tôi rất tiếc." Giọng anh ảm đạm.

Tôi sụt sịt và lau mắt. "Chúng ta sẽ làm gì đây? Lẽ ra không được kết thúc như thế này."

Một khoảng lặng từ Frobod trước khi anh nói, "Chúng ta về nhà và lên kế hoạch cho đám tang của cô ấy. Tôi không thể đồng ý với quyết định của cô ấy, nhưng cô ấy là bạn của chúng ta."

Tako rên rỉ, "Cô ấy chưa đi. Em không thể tin là cô ấy đã đi..."

"Chị cũng không..." Tôi nói.

Frobod chỉ gật đầu, và đưa tay ra, giúp tôi đứng dậy khỏi đường phố.

* * * * *

Hai mươi bốn giờ tiếp theo được dành để lên kế hoạch cho đám tang, và liên lạc với tất cả bạn bè của Mirae thông qua những người bạn cùng bang hội mà em ấy đã tuyển mộ. Hầu hết họ đã gia nhập, nhưng những người quan tâm đến việc giao du trong thị trấn hơn là đi thám hiểm đã nhận được lời mời đến Pháo đài Cupcake. Mọi thứ kết hợp với nhau nhanh chóng do chúng tôi sống trong môi trường kỹ thuật số, mặc dù Pehrom than thở rằng anh ta không có nhiều thời gian hơn để thu thập các nguyên liệu khả thi để tận dụng tối đa tay nghề của mình trước bữa tiệc vinh danh em ấy.

Bây giờ chúng tôi tập trung quanh một góc đặc biệt của khu vườn đã được cắt tỉa thành trạng thái chỉnh tề. Tôi đã quay lại Lâu đài Dragonswood để lấy cây cung tùy chỉnh của em ấy, giờ đây đóng vai trò là bia mộ của em, được đặt trưng bày giữa những bông hoa hồng, trên một chiếc 'giá' ma thuật làm cho nó lơ lửng trong không trung bao quanh bởi một cột ánh sáng xanh lục màu yêu thích của em.

Tôi nói, "Mirae là người bạn mới đầu tiên của tôi khi trở lại Haven. Em ấy đã cứu tôi khỏi bọn cướp, và sau đó cùng chúng tôi thực hiện chuyến đi đầu tiên qua Windroost. Khó mà tin được đó chỉ mới vài ngày trước, nhưng trong thời gian chúng tôi bên nhau em ấy đã để lại ấn tượng sâu sắc. Em ấy là một lực lượng của cái tốt trong thế giới, nghĩ cho người khác trước bản thân mình, và muốn để lại nơi này tốt hơn một chút so với khi em ấy tìm thấy nó. Em ấy đã thành công, ít nhất là với tôi, bởi vì tôi cảm thấy rằng tôi là một người tốt hơn nhờ biết em ấy." Tôi ra hiệu cho tất cả những người em ấy đã tuyển mộ, cũng như những người bạn mà em ấy không tuyển. "Các bạn là những gì quan trọng nhất với em ấy. Em ấy suýt nữa không gia nhập Bánh Muffin Độc Dược vì em ấy không muốn rời xa các bạn. Các bạn là lý do khiến Haven trở thành nơi hạnh phúc của em ấy, và tại sao em ấy đưa ra lựa chọn đó. Những ai trong các bạn biết về cuộc sống cá nhân của em ấy đều biết rằng đây là nơi những gì tốt nhất của em ấy tỏa sáng rực rỡ nhất." Một số bạn bè của em gật đầu, ngay cả trong cái chết cũng không tiết lộ khuyết tật của em. "Trước khi em ấy đi vào em ấy bảo tôi rằng tôi sẽ là chị gái lớn của em ấy. Tôi hy vọng tôi có thể sống xứng đáng với danh hiệu đó. Tôi cũng hy vọng rằng em ấy hạnh phúc, bất cứ nơi nào em ấy đang ở bây giờ, bởi vì em ấy xứng đáng với điều đó."

Tôi bước sang một bên và cho phép những người bạn khác của em phát biểu, một số người đã biết em từ khi trò chơi ra mắt. Tôi cảm thấy an ủi khi biết rằng ít nhất họ biết chuyện gì đã xảy ra với em, nhưng trái tim tôi trở nên nặng trĩu hơn khi biết rằng tôi vẫn chưa tiến gần hơn đến việc khám phá những người bạn cũ của Jordan. Tôi sẽ làm được, theo thời gian.

Một phút mặc niệm cho Mirae, và tất cả chúng tôi quay lại để đi vào trong pháo đài. Tôi không đói, nhưng Pehrom đã làm việc chăm chỉ để chuẩn bị một bữa ăn ngon, ngay cả khi nó bao gồm bít tết thú săn hoang dã, và hamburger. Gã goblin nắm lấy tay tôi khi tôi nán lại phía sau đoàn người.

"Này à..." Anh ta bắt đầu, nghe có vẻ lúng túng trong giọng New Jersey của mình, "Tôi chỉ muốn nói cảm ơn vì những gì cô đang làm ở đây. Rất nhiều người cô biết đấy, họ nghe về một cô gái như cô ấy, bắt đầu gọi chúng tôi là lũ Phế vật (Feebs) này nọ, nhưng cô thì không. Cô là một bang chủ tốt."

"Em ấy là bạn tôi," tôi nói.

"Ừ tôi biết." Gã goblin nói. "Nhưng tôi mừng là cô ấy đã mang chúng ta lại với nhau, và tôi mừng được là một trong những Muffin của cô. Tôi biết nó không giống nhau, nhưng con em gái trong game của tôi có chút khả năng hồi máu. Nó có thể chăm sóc cô."

"Cảm ơn," tôi nói khi chưa nghĩ đến ai sẽ thay thế vị trí hồi máu của Mirae trong nhóm của chúng tôi. Tôi chỉ nghĩ rằng vì em ấy đã tuyển mộ rất nhiều thành viên, hẳn phải có ít nhất một số healer trong số họ. "Pohrum, phải không?"

"Không, đó là anh em trong game của tôi. Pahrem là em gái tôi."

"Tôi đã thấy cô ấy," tôi nói.

"Ừ, chà... Tôi sẽ giới thiệu đàng hoàng trong bữa tối. Để cô có thể nói về những gì cô đang lên kế hoạch."

"Lên kế hoạch?" Tôi hỏi.

"Dragonsbane chết tiệt chứ gì nữa. Bắt kịp chương trình đi. Tất cả chúng ta ở đây vì hai lý do, Mirae, và cái nhiệm vụ Dragonsbane chết tiệt. Cô ấy muốn nó. Điều tốt nhất tôi có thể nghĩ trong khi tất cả chúng ta ở đây là quẩy hết mình, và kiếm cho chúng ta vài ngôi sao vàng."

"Danh hiệu..." Tôi nói.

"Cô nói đúng rồi đấy danh hiệu. Hãy làm điều đó vì Mirae, cô ấy sẽ không chia tách bang hội cũ của chúng tôi nếu cô ấy không muốn nó. Chúng ta phải biến chúng ta thành người đầu tiên thế giới." Tôi vươn tay ra, cúi xuống, và trao cho người đàn ông nhỏ bé một cái ôm. Anh ta nói, "Này này... Cái gì thế?"

"Chỉ là cách tôi nói cảm ơn thôi," tôi nói, "Là kỹ thuật số và tất cả với túi đồ của em ấy bị giới hạn, không còn nhiều thứ để giữ lại, nhưng nếu chúng ta có thể đạt được danh hiệu đó và dành tặng nó cho em ấy... Đó là thứ chúng ta luôn có thể nhớ."

"Tôi biết," gã goblin nói, "Đó là những gì tôi vẫn nói. Việc đầu tiên ngày mai chúng ta phải đi săn rồng. Không thể để bang hội khác đánh bại chúng ta được."

"Kệ mẹ ngày mai," tôi nói, bắt chước cách nói của anh ta. "Chúng ta sẽ cày Windroost ngay tối nay."
