# Chương 19 - Phần Thưởng

Tôi hồi sinh trong âm thanh trò chuyện của Dân Haven, một người phụ nữ tóc nâu đỏ mũi nhọn với tàn nhang nhẹ trong chiếc áo choàng xanh đang cúi xuống nhìn tôi. Ánh sáng vàng của phép hồi phục Lâu đài Dragonswood truyền vào tôi.

"Mừng trở lại với cuộc sống, Lãnh chúa Quý bà Melpomine, nhưng với tư cách là người chữa trị cho người, tôi phải nói đó là một việc làm ngu ngốc. Người đã có thể là Đại Quán Quân, và để làm gì chứ?" Cô thở dài, với vẻ mặt cho thấy cô sẽ không bao giờ hiểu được các chiến binh.

Máu của tôi giờ đang ở mức ba mươi phần trăm và từ từ nhích lên. Cơn đau bị đâm xuyên ban đầu đã hết, nhưng tôi cảm thấy đau khủng khiếp quanh vết thương. Tôi sẽ cảm thấy thế này cho đến khi tôi đầy máu trở lại, may mắn thay, các trị liệu sư của Lãnh chúa Zarentu rất giỏi việc họ làm. Tôi đạt sáu mươi phần trăm vào lúc tôi tự đứng dậy, và phủi sạch bụi đất trên quần áo.

Tám mươi phần trăm, tôi đang đứng. Frobod nói, "Tôi rất xin lỗi, tôi không biết cô chỉ..."

"Ồ im đi..." Tôi nói, "Anh biết anh muốn thế mà."

Anh nói, "Không, tôi không muốn, nhưng... cảm ơn. Nếu cái này hiệu quả, tôi sẽ mang nợ cô mãi mãi."

"Rồi rồi..." Tôi nói, "Tôi là thánh bảo hộ của những nút đăng xuất bị hỏng."

Lãnh chúa Zarentu đứng dậy và nói, "Chà, thật bất ngờ." Brime hẳn đã thi triển phép khuếch đại giọng cho ông trong khi tôi bị hạ gục. "Lãnh chúa Frobod của Bánh Muffin Độc Dược. Ta vinh danh ngươi là Đại Quán Quân của Dragonswood, và bây giờ là phần thưởng của ngươi." Frobod đứng thẳng hơn một chút, và tôi lấy lại hơi thở. "Các ân huệ sẽ được trao cho các Quán quân tại yến tiệc, nhưng đối với Đại Quán Quân của chúng ta, có một món quà mà ta sẽ ban ngay bây giờ."

Cánh cổng bên cạnh khu vực Quán quân của khán đài mở ra, ở phía chuồng ngựa. Bước vào là một con ngựa đen cơ bắp, với đôi cánh rồng lộng lẫy, lớn, trong suốt. Nó lắc đầu, và khịt ra một luồng lửa nhỏ.

"Ông đùa tôi chắc," Frobod nói.

Sinh vật đi dạo vào, kéo theo sau một đoàn tàu gồm bốn chú ngựa con pegasus, trắng, đen, nâu, và đốm. Mỗi con có đôi cánh màu hơi khác nhau, và tất cả dường như đều có khả năng thở ra lửa.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Các pháp sư của chúng ta đã làm việc chăm chỉ trong năm nay, và đã nhân giống nhiều draco-pegasi (thiên mã rồng) của chúng ta hơn dự kiến. Ngươi có thể nhận một trong những chú ngựa con này để giữ và nuôi dưỡng như của riêng mình, như món quà ta tặng ngươi."

"Ông đùa tôi chắc!" Frobod nói.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Đúng, chúng rất tuyệt vời. Ta hoàn toàn đồng ý, và không. Ta không đùa. Ngươi sẽ là con người đầu tiên sở hữu một Pegasus Rừng Rồng."

"Frobod..." Tôi nói với giọng cảnh báo.

Kỵ sĩ tử thần hít một hơi thật sâu, và siết chặt tay thành nắm đấm. Bằng giọng căng thẳng anh nói, "Tôi sẽ lấy con màu đen."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Lựa chọn tuyệt vời! Nó sẽ hợp với bộ giáp của ngươi."

Một người chăn ngựa dắt sinh vật đó lại bằng một sợi dây dẫn nhỏ và đưa cho anh. Không nghi ngờ gì nữa, Frobod đang đọc một loại thông báo nào đó về việc nhận được Draco-pegasus, hay bất cứ cái gì Zarentu gọi chúng.

Frobod hừ mũi, "Cảm ơn," với người chăn ngựa, và sau đó nói to hơn với Zarentu, "Tôi đã hy vọng rằng ngài có thể giúp tôi..." Anh nhìn tôi, và sau đó đến phần còn lại của bang hội những người đã đứng xa hơn kể từ trận đấu tay đôi, "Chà tất cả chúng tôi..."

"Ah-ah-ah..." Zarentu nói, vẫy ngón tay khiển trách. "Ân huệ sẽ được trao tại bữa tối. Không ngoại lệ." Câu cuối cùng được đưa ra với cùng giọng điệu nguy hiểm mà chúng tôi đã trải nghiệm vài lần trong bữa trưa của con rồng. Ông tiếp tục, "Dù cuộc sống của các người ngắn ngủi, Lãnh chúa Frobod, kiên nhẫn là một đức tính tốt."

* * * * *

Ngay khi chúng tôi rời đấu trường đến lều Quán quân, bởi vì còn nơi nào khác chúng tôi nên đến để thảo luận về mọi thứ vừa xảy ra, Frobod đập nắm đấm xuống một trong những bàn tiệc đứng và hét lên, "ĐM!" Anh đá tung tấm thảm lên khỏi mặt đất. "ĐM đm đm đm đm đm đm! Mẹ kiếp, đm!"

Tôi thở dài, đã thấy trước điều này. Tôi không biết nó sẽ diễn ra dưới hình thức nào, nhưng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho một sự suy sụp. Nó sẽ là cơn thịnh nộ hoặc nước mắt. Nhìn Frobod bây giờ, tôi nghĩ là một chút của cả hai.

Tako nói, "Đó là một con thú cưỡi cực ngầu, và hai con trong một tuần," nhắc lại cú rơi của Frobod từ Windroost, "Nếu anh không muốn nó, tôi sẽ vui vẻ nhận nó từ anh."

Frobod nói, "Tôi đếch quan tâm đến con thú cưỡi chết tiệt! Chúng ta lẽ ra phải về nhà ngay bây giờ. Nhà. Las Vegas chết tiệt, không phải cái lâu đài nào đó ở Durolan."

Tôi đoán giờ tôi biết Frobod đến từ đâu. Tôi nửa muốn châm chọc về việc đừng chê bai lâu đài, là một phần di sản của Jordan và tất cả, nhưng tôi quyết định chống lại nó để cho anh đốt cháy hết cơn thịnh nộ của mình bằng cách đấm những cái bàn bất lực, và dậm lên những tấm thảm vô tội. Anh càng sớm xả hết nó ra khỏi hệ thống của mình, càng tốt, và chúng tôi có thể bắt đầu quá trình chữa lành từ thất bại này như một bang hội.

Con gnome không ồn ào như vậy, nhưng ngay cả cô ấy cũng trông ỉu xìu khi nằm trên một cái gối ném nhìn chằm chằm vào chân mình.

Tôi nói, "Mới chỉ, kiểu như, một ngày thôi." Tôi kiểm tra đồng hồ trò chơi trên VT của mình, "Thực ra là chưa đầy một ngày. Chúng ta vẫn có thể làm được. Các nhiệm vụ đăng xuất có thể ở bất cứ đâu, chỉ chờ chúng ta khám phá thôi."

Tako nói, "Chưa kể, chúng ta vẫn nhận được ân huệ."

"Đúng," Mirae nói, "Chúng ta nên cùng nghĩ xem nên yêu cầu gì."

"Nút đăng xuất." Frobod nói, "Dễ ợt."

Tôi thở dài, "Không muốn nghe như kẻ bàn lùi, nhưng tôi không chắc tất cả NPC có thể chỉ cần chỉnh sửa giao diện của chúng ta. Chúng ta thậm chí sẽ hỏi họ thế nào?"

Frobod nói, "Tôi muốn cô giúp tôi đăng xuất và về nhà."

Mirae nói, "Em không nghĩ ông ấy sẽ biết đăng xuất là gì đâu."

"Không..." Tôi nói, "Nhưng anh ấy có thể đi đúng hướng. Dân Haven đã nói về các nhà thám hiểm như thể chúng ta là một tầng lớp riêng biệt, với hành vi kỳ lạ. Có lẽ anh có thể nói đại loại như 'Tất cả các nhà thám hiểm trong công ty chúng tôi khao khát được trở về nhà. Chúng tôi không có nguồn gốc từ Haven, cũng không phải cư dân của Freeworld. Xin hãy sử dụng nguồn lực của ngài để giúp chúng tôi tìm đường về nhà.'"

"Tôi thích ý đó," Tako nói, "Với toàn bộ vụ Vết Rách Của Các Thế Giới, Dân Haven đã quen thuộc với các thực tại thay thế, hoặc các chiều không gian. Với câu chuyện phù hợp, chúng ta có thể vượt qua các bộ lọc thông thường trên tai họ khi nói về thế giới thực."

Mirae hỏi, "Ai muốn dùng ân huệ của mình cho việc đó?"

"Tôi sẽ làm," Frobod nói.

Lần đầu tiên, Laurelade lên tiếng nói, "Em cũng sẵn lòng làm thế."

Tôi nói, "Tôi đã định yêu cầu một liên minh giữa Bánh Muffin Độc Dược và Dragonswood để hỗ trợ nhiệm vụ Dragonsbane. Ngoài ra, tôi thực sự hy vọng nhận được một số bùa chú, cho giày hoặc Nanh của tôi."

"Không muốn nghe có vẻ ích kỷ hay gì đâu," Mirae nói, "nhưng em thực sự muốn nâng cấp cung của mình."

Tôi nói, "Lấy những gì mọi người muốn. Chúng ta không cần tất cả phải yêu cầu những ân huệ giống nhau."

Tako nói, "Tôi cũng đang hy vọng có trang bị mới, hoặc một vật phẩm phù phiếm phiên bản giới hạn để bán lấy một đống vàng khổng lồ."

Frobod nói, "Tại sao mọi người không cố gắng hơn để thoát khỏi đây?" Đó là một câu hỏi mở, nhưng anh đang nhìn Mirae và Tako.

Mirae nhún vai, nhưng Tako nói, "Tôi đang vui ở đây. Ý tôi là, tôi sẽ làm nhiệm vụ đăng xuất nếu chúng ta tìm thấy nó, nhưng thành thật mà nói tôi nghĩ chúng ta sẽ ra ngoài nhờ vào thứ gì đó họ làm ở ngoài kia" cậu chỉ tay như thể qua một đường chân trời, "trước bất cứ điều gì chúng ta làm trong này. Vì vậy, hiện tại, tại sao không tận hưởng nó?"

Mirae nói, "Ừ em cũng thế," có vẻ biết ơn vì Tako đã cho cô một cái cớ hợp lý để ở lại.

"Dù sao đi nữa," Tôi nói, "Hãy thống nhất câu chuyện của chúng ta về nguồn gốc của các nhà thám hiểm, phòng khi ông ta quyết định tra khảo chúng ta. Tôi nghĩ bám sát sự thật sẽ dễ dàng hơn. Có lẽ là linh hồn của chúng ta đã được chuyển đến cõi này, và bị khóa bên trong những cơ thể này cho đến khi chúng ta có thể tìm ra cách để được giải phóng và gửi về nhà. Tôi nghĩ tốt nhất là nói rằng đó không phải là một hình phạt, mà là một thảm họa tự nhiên tương ứng với Vết Rách Của Các Thế Giới. Nó sẽ làm cho hoàn cảnh của chúng ta đáng thông cảm hơn."

Khoảng năm mươi phút bàn qua tán lại sau đó, tôi cảm thấy tự tin về câu chuyện nguồn gốc của chúng tôi, và đã sẵn sàng cho bữa tiệc, hoặc ít nhất, tôi nghĩ tôi sẵn sàng cho đến khi một gã đàn ông nhỏ thó mặt chuột cứng nhắc với bộ ria mép mỏng, trang điểm trong màu sắc gia tộc của Lãnh chúa Zarentu bước vào lều.

Gã nói, "Các Quán quân," và dừng lại để đảm bảo gã có sự chú ý của tất cả chúng tôi, và sau đó cúi chào Frobod, "Đại Quán Quân Frobod, tôi ở đây để xem ngài có cần gì trước bữa tiệc không."

Frobod nói, "Tôi sẵn sàng đi ngay bây giờ." Vẫn trong bộ giáp của mình.

Tôi nói, "Tôi cũng vậy." Đứng dậy, trong bộ đồ da dính máu.

Mirae, Tako, và Laurelade cũng bắt đầu vận động, khi người đàn ông, tên là Rebon, nói "Trong bộ đó ư?" mắt mở to. "Các vị sẽ không thay quần áo sao?"

Tất cả chúng tôi nhìn nhau, và Frobod nói "Có gì sai với những gì chúng tôi đang mặc?"

Rebon nói, "Đây là một bữa tiệc vinh danh các vị, không phải một quán rượu nơi các vị có thể ẩu đả." Gã rút ra một chiếc khăn tay, liếm nó, và chà vào chỗ kiếm của Frobod đâm tôi, lấy đi một vệt đỏ. "Đây là cùng bộ đồ các vị đã mặc trong trận hỗn chiến lớn." Gã thở hắt ra ồn ào. "Đây là một trường hợp khẩn cấp."

Gã vỗ tay hai lần như thể dùng công tắc vỗ tay (The Clapper), và đợi điều gì đó xảy ra. Không có gì. *Bộp-bộp!* "Tôi nói đây là trường hợp khẩn cấp!" Một lúc sau hai người phụ nữ tóc nâu trong cùng màu sắc chạy vội vào lều, nhún người chào tất cả chúng tôi. Rebon nói, "Cô," chỉ vào cô gái bên phải, "Lo các quý ông." Gã ra hiệu cho người phụ nữ kia, "Cô và tôi sẽ lo các Quý cô. Chúng ta có hơn 30 phút để làm họ lộng lẫy. Tôi không quan tâm các cô phải làm gì. Đây là khoảnh khắc phải làm cho được và thời gian đang trôi qua."

Frobod và Tako đang bị cô gái đầu tiên kéo ra khỏi lều, đeo vẻ mặt bối rối. Tôi phải cười. Trong tất cả những việc phải làm trước khi nhận thưởng, tôi chưa bao giờ tưởng tượng chúng tôi sẽ được trang điểm. Tôi chọc Mirae và nói, "Tưởng tượng nếu con orc thắng xem!"

Rebon nói, "Đó sẽ là một trò hề. Cảm ơn Lãnh chúa Melpomine vì đã đánh bại hắn, nhưng giờ chúng ta thực sự thiếu thời gian."

Gã lùa tất cả chúng tôi vào lâu đài chính, qua một phòng chờ, lên một cầu thang đá. Mirae cười toe toét và có bước chân sáo, trong khi Laurelade di chuyển với thái độ điển hình của cô ấy, "Sao cũng được." Bây giờ chúng tôi đang ở trong một loại phòng thay đồ với bốn tấm gương toàn thân trang trí công phu.

"Đợi ở đây." Rebon nói, và lao ra khỏi phòng mà không đợi câu trả lời. Người giúp việc của gã đã đi hướng khác, ngay khi chúng tôi đến lâu đài.

Tôi thở dài, và nói, "Ồồồồ, cái này tuyệt quá!"

Mirae nói, "Chị nghĩ chúng ta có thể giữ quần áo không? Cái này ngầu quá."

Laurelade càu nhàu, "Em cảm thấy như một đứa soc."

Cô gái từ trong lều bước vào với ba cái hộp, được đánh dấu bằng logo có hình chùm nho, bao quanh bởi kim và chỉ. Cô ấy lại nhún người chào, để lại những cái hộp trên bàn, và rời khỏi phòng.

Mirae nói, "Không nói nhiều lắm nhỉ?"

"Chắc là nhút nhát." Tôi nói. "Chúng ta là người nổi tiếng mà."

Bây giờ tôi nghe thấy Rebon tranh cãi với ai đó ở hành lang, giọng một người đàn ông khác nói "Lần cuối cùng, tôi là một pháp sư (magus) không phải thợ cắt tóc! Có rất nhiều quý cô làm tóc và trang điểm cho ông!"

Rebon nói, "... và tôi đã nói với anh đây là trường hợp khẩn cấp!" Gã liếc mắt đưa tình với người đàn ông kia, một gã cao lớn, mảnh khảnh trong bộ áo choàng pháp sư tinh khôi, sành điệu. Tôi thậm chí không biết áo choàng pháp sư có thể sành điệu, cho đến khi phát hiện ra người mới đến. Anh ta có một cái cổ áo rộng, cao, tiên phong kéo dài đến tận quần chẽn. Những đường cắt bên hông và bộ ngực không che đậy khoe vóc dáng như tạc của Laurent, đó là tên anh ta. Từ hông trở xuống trang phục khép lại, che đi đôi chân, như bất kỳ áo choàng nào khác. "Anh biết tôi sẽ không đến tìm anh nếu không vì nhu cầu lớn, và anh là người giỏi nhất."

Lần đầu tiên Laurent thu vào tầm mắt hình ảnh của chúng tôi, một nhóm nhà thám hiểm lôi thôi trong những bộ đồ chiến đấu chưa sửa chữa. "Ôi... trời ơi...." Anh ta nói. "Khi nào thì yến tiệc bắt đầu?"

Rebon nói, "Hơn 20 phút nữa!"

Laurent nói, "Sao ông không đến tìm tôi sớm hơn chứ? Đây là các Quán quân." Anh ta tặc lưỡi, và nói "Vụ này sẽ phải làm gấp đây." khi anh ta rút một cây đũa phép từ túi bên dưới cổ áo toàn thân. "Đừng sợ các quý cô, Laurent sẽ làm các cô trở nên tuyệt vời."

Laurelade trông hơi kinh hãi, trong khi Mirae cười toe toét đến tận mang tai.

"Nhanh lên," Rebon nói, "Mặc cái này vào." và đẩy một cái hộp cho mỗi người chúng tôi.

Bên trong, tôi tìm thấy ba món đồ có tên "Váy Dragonswood Đáng Yêu" với ba màu khác nhau, đỏ, đen, và một màu tím mận, một trong những màu bang hội của chúng tôi. Tôi ướm màu đỏ thẫm vào người, trong gương, nó một phần là thảm đỏ, một phần flamenco, với gấu váy bất đối xứng. Tôi nhẹ nhõm khi thấy không có đuôi váy vì Sten nói rằng chúng tôi sẽ khiêu vũ.

"Cái này được đấy." Tôi nói khi đổi cái đỏ lấy cái tím. "Hai người và Tako đều là quán quân, mọi người có khiêu vũ không?"

"Ồ!" Mirae nói, "Em quên kể chị nghe. Mọi chuyện xảy ra trong khi chị bị bất tỉnh." Giờ em ấy gần như vỡ òa vì cười, tôi để ý thấy Laurelade, ngạc nhiên thay, đang đỏ mặt. "Tako và em là bạn nhảy, không ngạc nhiên lắm, nhưng Laurelade đã nổi cơn tam bành..."

"Không phải cơn tam bành." Cô nói. "Em trả lại cho cậu ta."

"Ném nó, thì đúng hơn. Cậu ấy ném cái vòng hoa vào đứa nhóc tai to, và cậu bé chấp nhận!" Mirae cười. "Cậu người hầu là bạn nhảy của cậu ấy!"

"Ôi trời." Tôi nói.

Rebon hắng giọng. "Bớt tán gẫu, thay đồ nhanh lên."

"Với ông ở trong phòng sao?" Tôi hỏi.

Gã nói, "Tôi có thể ra ngoài nếu điều đó làm các cô nhanh hơn."

Tôi nói, "Ông làm thế đi."

"Đi thôi." Gã nói, và ra hiệu cho Laurent ra hành lang.

Laurelade nói, "Chị có thể chỉ cần trang bị nó bằng giao diện VT." khi áo choàng pháp sư của cô biến mất, và được thay thế bằng một phiên bản thu nhỏ của chiếc váy của tôi trong nháy mắt. Cô ấy chọn cái màu đen.

"Hừm..." Tôi nói. "Thật dễ quên sau khi đăng nhập quá lâu." Tôi chọn màu tím và xoay tại chỗ. Tôi thích cách vải chuyển động. Nó có chuyển động tốt.

Từ bên ngoài, Rebon nói, "Gần xong chưa?"

"Chờ chút." Mirae nói, và trang bị cái màu đỏ. "Được rồi."

Hai người đàn ông quay lại, xoa cằm. Rebon nói, "Anh nghĩ sao?"

Laurent nói, "Ông nghĩ sao?"

Rebon, "Tôi đồng ý... Được rồi, không." Gã chỉ vào tôi, rồi Laurelade, rồi Mirae. "Cô được, cô được, cô không."

Mirae nói, "Sao cơ?"

"Thật luôn?" Laurent nói, "Đỏ táo kẹo, với những lọn xanh trong tóc cô? Tuyệt đối không. Ai đó sẽ nhầm cô với cây ăn quả mất. Ai đó đổi với cô ấy đi."

Tôi nói, "Tôi hơi thích màu tím, vì nó đại diện cho bang hội."

Rebon nói, "Tôi biết, đó là lý do tại sao tôi chọn nó."

Mirae nói, "Laurelade và em đều có thể mặc màu đen mà?"

Laurent nói, "Có thể nếu các cô là dân thị trấn ngu dốt không biết gì hơn, nhưng hai VIP mặc cùng một bộ trang phục y hệt nhau ư? Con ơi, ai nuôi dạy con thế? Nấm lùn, cô gái elf. Đổi màu đi."

Cả hai làm vậy bằng cách sử dụng tùy chọn thay đổi nhanh trong VT của họ, và đây là cách người ít quan tâm đến khiêu vũ nhất lại mặc màu sáng nhất.

Ngắm mình trong gương, tôi nói, "Tôi thích nó."

Rebon nói, "Cảm ơn cưng, nhưng chúng ta chưa xong đâu. Tóc cô kinh khủng quá."

Tôi nhìn lại mình lần nữa, và tóc tôi trông vẫn như mọi khi trong Freehaven Online. Họ hẳn đang nhìn thấy thứ gì đó tôi không thể. Tôi hỏi, "Có gì sai?"

"Nó ổn nếu cô muốn dành cả ngày trong đấu trường, nhưng cho sự kiện này cô cần thứ gì đó đặc biệt." Gã cầm đuôi tóc đuôi ngựa của tôi trong tay. "Nhìn cái này xem, không một chút trang trí!"

"Ô... kê?" Tôi nói.

Laurent nói, "Xem này." Với một cú vẩy cổ tay nhanh như chớp, anh ta đánh tôi bằng một câu thần chú lóe lên màu hồng trước mặt tôi. Nó không đau, nhưng làm tôi có mùi hoa, một loại nước hoa dễ chịu. Tôi định nói gì đó, thì anh ta vẩy cổ tay lần nữa và đánh vào mặt tôi một luồng khí đột ngột và tia sáng hồng khiến tôi lắp bắp. "Giờ nhìn đi, và cho tôi biết cô nghĩ gì."

Tôi hầu như không nhận ra mình trong gương. Không chỉ tôi đang trang điểm mắt khói và môi tự nhiên, làm cho đôi mắt xanh lục của tôi nổi bật như ngọc lục bảo, mà mái tóc đuôi ngựa thẳng dài của tôi đã được thay thế bằng kiểu tóc búi nửa đầu tết sóng, che tai phải, và làm nổi bật chút nhọn của tai trái. Những sợi bạc lác đác lặn ngụp trong bím tóc treo lủng lẳng những lá bùa hình ngôi sao và tia sét nhỏ.

Laurent làm động tác xoay tròn bằng đũa phép và nói, "Xoay cho tôi xem nào." Tôi làm theo. "Tuyệt vời. Tôi đã nói gì nào? Là làm gấp, nhưng không có nghĩa là cô không thể trông đẹp."

Có một biểu tượng mới tỏa sáng ở góc tầm nhìn của tôi.

*Được Tạo Kiểu (Styled)*
*Bạn trông rất tuyệt!*
*Thưởng: +2 Ngoại hình.*
*Thời gian: Còn 6 giờ.*

Buff Quán Quân ngăn tôi chết giờ đã biến mất. Tôi đã không để ý, nhưng nó hẳn đã phai đi ngay khi Frobod được tuyên bố là người chiến thắng.

"Bây giờ, nếu cô vui lòng đội vương miện đáng yêu đó lên." Rebon nói. Tôi trang bị Nhẫn Hoa Hồng của Quán Quân. Chỉ số ngoại hình của tôi chưa bao giờ cao thế này. "Hoàn hảo!" Gã xoay vai tôi để tôi có cái nhìn rõ về mình trong gương, và nói "Nhìn cô xem, và cô thấy không? Những lá bùa tia sét nhỏ giống như cái... gậy của cô."

Tôi lơ đễnh nói, "Nó là một cây trượng (stave)," không muốn rời mắt khỏi hình ảnh phản chiếu của mình. Tôi cần một Laurent cho cuộc sống thực, để tôi không phải mất nửa ngày chuẩn bị mức độ này cho các sự kiện đặc biệt. Cuộc sống thực, Seattle. Một nơi mà tôi có thể không bao giờ nhìn thấy nữa. Một tia sáng hồng từ tầm nhìn ngoại vi cho tôi biết rằng Mirae giờ đang được xử lý. Tôi mừng cho em ấy khi em ré lên trong gương.

Mirae nói, "Anh là thần trang điểm!"

Laurent nói, "Tôi thật tuyệt vời, phải không?" điều này khiến tôi tự hỏi liệu anh ta cũng là rồng không.

Rời phòng thay đồ, Rebon đi nhanh, lùa chúng tôi ra trước lâu đài. "Nhanh lên! Nhanh lên! Chỉ còn vài phút nữa thôi!"

Ba chúng tôi trông đẹp hơn bao giờ hết. Nó làm tôi cảm thấy tốt, mặc dù đi đâu cũng có những ánh mắt dõi theo. Không giống như ở trong đấu trường nơi tôi đang biểu diễn. Bây giờ, tôi nhận được những cái nhìn chằm chằm của Dân Haven chỉ vì tồn tại. Không khí lễ hội khi chúng tôi đến gần bữa tiệc. Một người chơi violon đi lang thang khiến đàn ông và phụ nữ thực hiện những màn khiêu vũ ngẫu hứng, và nhân viên nhà bếp từ lâu đài đẩy những chiếc xe đẩy khổng lồ chất đầy những đĩa thức ăn đậy kín.

Tôi không ngạc nhiên khi thấy Frobod và Tako, nhưng cậu bé tai to, Sten, cũng đang ngồi tại một bàn quán quân trải khăn vàng. Là bạn hẹn của Laurelade, tôi đoán sự hiện diện của cậu ta là hợp lý. Frobod, giờ đã trút bỏ bộ giáp, là một mẫu nam đẹp trai mặc bộ đồ Ấn-Âu màu đen bó sát bộ ngực vạm vỡ. Mái tóc đen của anh được buộc gọn gàng thành đuôi ngựa. Tako, ngược lại mặc một chiếc áo khoác ngoài thêu màu trắng, điển hình hơn của giả tưởng phương tây, và mái tóc ngắn của cậu ta được đánh rối sành điệu như một ngôi sao nhạc Pop Hàn Quốc. Mỗi người đều đội vương miện lá hoang dã, và trông rất bảnh bao.

Mirae chạy đến ôm Tako.

Tôi đánh giá cao trang phục chiết trung của Haven hơn Freeworld, trong một căn phòng bạn có thể có một hiệp sĩ từ triều đình Vua Arthur, một người đàn ông mặc tuxedo, và một người mặc kimono Nhật Bản, và không ai trông quá lạc lõng. Phong cách duy nhất tôi có thể tưởng tượng thực sự nổi bật là một chiếc áo phông in hình, mặc với quần Levis.

Tôi ôm Frobod người thì thầm, đại loại như "Cô trông đẹp lắm," vào tóc tôi.

Tôi không thể không mỉm cười. Khó mà tin được vài ngày trước chúng tôi không biết nhau. Tôi nói, "Mừng là anh thấy khá hơn."

Anh nói, "Tôi đã có chút thời gian để bình tĩnh lại, hơn nữa ngày vẫn chưa kết thúc."

Laurelade đứng cạnh Sten người kém bảnh bao hơn đáng kể mặc một chiếc áo ghi lê nâu bùn, với một chiếc áo lót có bèo nhún. Rất, rất nhiều bèo nhún. Nhiều đến mức, thực tế, chúng bung ra từ đường chữ V của áo ghi lê, và cù vào cằm cậu bé mỗi khi cậu nhìn xuống. Có vẻ như ai đó đã không có Laurent và Rebon giúp đỡ.

Chúng tôi ngồi vào chỗ vừa kịp lúc Lãnh chúa Zarentu xuất hiện ở một bàn cuối đối diện với giáo đoàn. Ở trung tâm của tất cả các bàn khác là một ngọn núi thịt nấu chín cao mười một foot trên những chiếc đĩa trắng. Những phần thịt thỏ, dê, gà, lợn, và bò thơm phức được sắp xếp thành hình dạng chiếc bánh cưới của loài ăn thịt. Trước Núi Thịt là một khu vực bằng phẳng mở với các nhạc công ở một góc, nơi tôi tin là chúng tôi sẽ khiêu vũ.

Tôi nhìn Mirae, người bên cạnh tôi, và nói "Rồng. Họ ăn nhiều thật."

"Không đùa đâu," Mirae nói, khi em ấy thu hút sự chú ý của tôi vào một hàng dài vô tận những chiếc xe đẩy phục vụ kéo dài từ phía xa của khu vực tiệc, đến lâu đài, mỗi chiếc vận chuyển ít nhất một tá đĩa thức ăn đậy kín.

Tako nói, "Vậy... đây giống như tiệc buffet à?"

"Quan trọng gì," Frobod nói, "Đằng nào cũng có vị như không khí thôi."

Tako nói, "Chết tiệt, tôi quên mất. Ở trong game lâu thế này làm đầu óc rối loạn... Đặc biệt khi bất cứ thứ gì họ ướp đống thịt đó đều thơm quá."

Sứ giả Brime, xuất hiện cạnh Zarentu và thi triển một phiên bản phép khuếch đại nhỏ hơn lên ông. Ông không cần phải to tiếng như trong đấu trường.

"Chào mừng các vị khách của ta." Zerentu nói, "... và chúc mừng các quán quân của ta vì một giải đấu đã chiến đấu hết mình!" Một tràng pháo tay, "Đứng đầu trong số đó là Lãnh chúa Frobod của Athelon và Bánh Muffin Độc Dược." Tiếng reo hò lớn hơn, trước khi Lãnh chúa Zarentu giơ một bàn tay trấn an và nói, "Làm tốt lắm, bạn ta." Ông dừng lại, "Các Quán quân, và bạn nhảy. Hãy bước lên, và vinh danh tất cả chúng ta bằng cách mở màn bữa tiệc này với điệu nhảy truyền thống."

Tôi không biết chính xác điệu nhảy truyền thống nghĩa là gì, nhưng tôi tự tin rằng ngay khi nhạc bắt đầu chơi ký ức cơ bắp sẽ tiếp quản khi hình đại diện của tôi truy cập khả năng khiêu vũ +2 từ Nhẫn Hoa Hồng của Quán Quân. Tất cả chúng tôi đứng ở khoảng trống; Bánh Muffin Độc Dược, Sten, và các rồng npc chiến thắng các cuộc thi khác cùng bạn nhảy đã chọn.

Một điệu waltz nhẹ nhàng lấp đầy không khí.

Tôi không sai trong giả định về ký ức cơ bắp. Ngay khi chúng tôi tay trong tay và tay kia của Frobod đặt trên lưng tôi cơ thể tôi biết chính xác phải làm gì khi chúng tôi bị cuốn vào những dòng nhạc duyên dáng. Đó là một sự thay đổi nhịp độ dễ chịu sau một ngày chiến đấu. Một phần trong tôi tự hỏi Sten và Laurelade sẽ xoay sở thế nào, mặc dù họ chưa bắt đầu. Chỉ có tôi và Đại Quán Quân bước đi trên sàn. Tôi tận hưởng hơi ấm cơ thể anh, và cách một làn gió quét qua quần áo tôi với mỗi cú xoay. Tôi thất vọng khi chúng tôi nhận được thông báo hệ thống rằng đã đến lúc chúng tôi dừng lại, và cho cặp đôi tiếp theo lên sàn.

*Bạn đã học được kỹ năng Khiêu vũ.*
*Chỉ số Hiện tại: 1 (+2)*

Hai con rồng theo sau rõ ràng là tuyệt vời vì rồng thì quyến rũ và giỏi mọi thứ khi họ lấy hình dạng con người. Cô gái mặc một chiếc váy xanh, bó sát ở trên, xòe rộng ở dưới. Nó sở hữu một ánh sáng ma thuật gật đầu nhẹ với chiếc váy sequin mà không có vẻ quá hiện đại. Bạn nhảy của cô mặc phiên bản tối màu của trang phục Tako. Thời trang nam giới nhàm chán hơn, nhưng những bước di chuyển của anh ta đầy tự tin. Bạn thực sự có thể biết ai có nhiều hơn hai hoặc ba điểm trong kỹ năng khiêu vũ.

Tiếp theo là Mirae và Tako, và tôi chỉ muốn tan chảy vì em ấy. Khuôn mặt rạng rỡ của em ấy là thứ mà những mục tiêu cuộc sống được tạo nên. Không ai trong số họ là vũ công chuyên gia, nếu tôi phải đoán, giống như tôi, chỉ số khiêu vũ duy nhất của họ đến từ những chiếc Nhẫn Quán Quân. Câu chuyện về niềm vui trên khuôn mặt em làm cho màn trình diễn trở nên đẹp đẽ. Em ấy đang lắc lư, xoay tròn, và bước đi trong một ngôn ngữ thể hiện sự tự do mà lời nói của em không thể kể. Tôi có thể xem nó cả đêm.

Tôi nghĩ, "Cậu ta tốt nhất nên chăm sóc em ấy."

Họ kết thúc với bước chân sáo. Tako trông mượt mà như thể khiêu vũ phòng thu là thứ cậu ta giải quyết mỗi tối. Tôi mừng là cậu ta đã không tỏ ra quá ngầu cho bữa tiệc, hay phàn nàn về sự kiện này là mấy thứ con gái, vì tôi muốn Mirae hạnh phúc. Em ấy hoàn toàn xứng đáng với điều đó.

Tako nói, "Cứ như đi dạ hội ấy."

Mirae nói, "Em chưa bao giờ được đi."

Laurelade và Sten lên sàn trong một thảm họa nhịp điệu, mặc dù Sten không cao, đỉnh đầu cô vẫn chỉ đến háng cậu ta. Cô không biết khi nào nên di chuyển, và cậu ta suýt giẫm đạp lên cô. Vài bước sau, con gnome thi triển phép lơ lửng, đưa cô lên ngang tầm mắt cậu ta, và ít nhất cho phép Sten nhảy quanh cô, trong khi cô xoay và lơ lửng xung quanh. Cô là người duy nhất trong chúng tôi thiếu Nhẫn Quán Quân, và do đó không có kỹ năng khiêu vũ. Tôi tự hỏi liệu Rebon hay Laurent có thể dạy cô nếu họ tìm thấy chúng tôi sớm hơn không.

Cặp rồng cuối cùng biểu diễn phần solo của họ, và sau đó tất cả chúng tôi lướt trên sàn trong một vòng xoáy chuyển động thanh lịch. Âm nhạc dừng lại, chúng tôi cúi chào, có tiếng vỗ tay lịch sự từ đám đông. Mặt trời đang lặn, một cái bóng lớn che khuất mặt trời đang tàn. Tiếng trò chuyện bối rối lan truyền qua lễ hội. Một debuff mới xuất hiện ở góc trên bên phải tầm nhìn của tôi.

*Bóng Tối (Gloom): -50% kháng phép. -10% Sức mạnh. -10% Khéo léo +2 độ khó khi thi triển phép*

"Cái quái gì thế?" Tôi nhìn lên và thấy bốn con rồng đen đang thở hơi thở bóng tối lên đám đông đập đôi cánh đen khổng lồ để lơ lửng tại chỗ. Nó không đốt cháy, nhưng tôi cho rằng chúng là nguồn gốc của hiệu ứng có hại. Chúng có đôi mắt xanh lục phát sáng, và vảy đen bóng. Cơ thể chúng to bằng xe bán tải. Cao hơn chúng, là một kẻ thù lớn hơn nhiều có màu sắc tương tự. Nó có hào quang bóng tối giống như sự đảo ngược âm bản của một vầng hào quang trong tranh phục hưng. Nó sà xuống và đậu trên mái lâu đài của Lãnh chúa Zarentu. Sự gần gũi tương đối của nó với một vật thể đã biết giúp tôi nhận ra rằng cái cổ dài và cơ thể to lớn của nó dài gần bằng tòa nhà. Mái bằng của Lâu đài Dragonswood là cái giường mèo cho cơ thể nó.

Nó nói bằng một giọng vang rền, "Zarentu, ta mệt mỏi vì chờ đợi rồi. Hãy từ bỏ lũ phàm nhân của ngươi. Tro tàn của những thế giới này sẽ mở ra một kỷ nguyên mới của loài rồng."

Ánh sáng đỏ lóe lên quanh mọi người tại bữa tiệc. Những sợi xích đen ma thuật xuất hiện từ hư không và trói buộc chúng tôi, ép chặt tay tôi vào sườn, và ghim chúng vào cơ thể tôi. Khi tôi vùng vẫy chống lại chúng, chúng siết chặt lại như những con trăn kim loại.

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Đừng cử động. Nếu mọi người chống cự, chúng sẽ siết chặt hơn." Sten, tất nhiên, không nghe thấy tôi vì là NPC và không phải thành viên của nhóm. Cậu ta quẫy đạp qua lại như một kẻ điên cuồng trong chiếc áo bó. Tôi gọi to, "Sten đừng!" Quá muộn, một khoảnh khắc cậu bé đang giật cục tại chỗ, khoảnh khắc tiếp theo cậu nổ tung trong một cơn mưa máu, xương và thịt. Giống như cậu vừa giẫm phải mìn. Tôi cảm thấy hơi buồn nôn khi cẳng tay cậu bé nằm bất động trên mặt đất cách tôi vài bước. Cậu ấy chỉ là một NPC, nhưng chết tiệt... Tôi thích cậu ấy.

Tôi hét lên, "Đừng cử động!" hy vọng cứu được mạng sống của Dân Haven quanh tôi.

Một tiếng ầm ầm trầm thấp từ con rồng lớn, khi nó cười vào tình cảnh khó khăn của chúng tôi. "Thật mong manh."

Zarentu đã chịu đủ. Không báo trước, áo choàng và trang phục tướng quân La Mã của ông tan chảy thành một mô hình vảy trắng lớn tỏa ra những phản chiếu ngũ sắc như lăng kính. Cánh mọc ra từ cột sống ông, màu vàng trắng, khi cái đuôi khổng lồ của ông dài ra mãi, đẩy các vũ công sang một bên và làm đổ Núi Thịt. Khuôn mặt người của ông kéo dài thành hộp sọ khủng long bạo chúa mắt vàng đầy những chiếc răng trắng lấp lánh, khi ông bay lên không trung. Mỗi nhịp đập của đôi cánh đồ sộ, khuấy động những luồng không khí quanh chúng tôi cho đến khi ông cách đầu chúng tôi khoảng bốn mươi feet. Ông vẫn đang leo lên, nhưng chúng tôi không còn cảm thấy gió từ cánh ông nữa. Nhìn lên, tôi thấy Zarentu làm lu mờ những con rồng đen đã thi triển phép trói buộc, mặc dù ông là một cơ thể nhỏ bé so với con quái vật trên đỉnh lâu đài của ông.

"Cimmerian! Ngươi dám làm điều này bây giờ sao?" Lãnh chúa Zarentu nói bằng giọng sấm rền chậm rãi. "Ngươi đến lâu đài của ta, và sát hại khách của ta. Đây là Giải đấu Dragonswood. Có hơn năm mươi con rồng và tám quán quân trong khuôn viên."

Cimmerian, con rồng vĩ đại trên lâu đài cười, "Quán quân? Lũ phàm nhân tầm thường."

Zarentu nói, "Họ sẽ tiêu diệt ngươi và giáo phái của ngươi! Rồng và các quán quân cầm vũ khí!"

Các vũ công không phải Bánh Muffin Độc Dược rên rỉ và căng mình dưới xiềng xích cho đến khi một người phá vỡ, bùng nổ thành hình dạng rồng của cô như một hạt bắp rang bò sát. Cô có cơ thể dài màu xanh lam, và cái đuôi có gai. Tiếng gầm vang lên, khi những con rồng khác thành hình, phá vỡ xiềng xích của chúng trong những vụ nổ vảy xanh lục, vàng, nâu, và đỏ. Bàn ghế đổ rạp dưới sự mở rộng nhanh chóng của họ. Tôi thậm chí còn thấy Nothgoran ở một bên xé toạc hình dạng bán nhân thú tính của mình trong một màn trình diễn chưa từng thấy về cơ thể tự nhiên của hắn một con rồng than củi cơ bắp.

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Chị đoán xét đến ngày tận thế, không phải tất cả rồng đen đều chống lại chúng ta."

Mirae hỏi, "Đó có phải là con rồng ngoại giới cho nhiệm vụ của chúng ta không?"

"Chị nghĩ vậy," tôi nói, "Chị khá chắc toàn bộ giải đấu, đối với chúng ta, là dẫn đến điều này."

Frobod nói, "Cô muốn làm gì? Vùng vẫy và có nguy cơ nổ tung như nho, hay ngồi đây trong khi rồng chiến đấu?"

Tôi nói, "Mirae, Tako và Laurelade, khoan đã cho đến khi Frobod và chị thử. Nếu dễ phá vỡ, mọi người hãy thử. Nếu bọn chị chịu sát thương lớn thì tốt nhất mọi người nên ngồi yên trừ khi mọi người có thể lực điên rồ mà tôi không biết."

"Nghe được đấy," Mirae nói.

Tôi đẩy vào những sợi xích với tất cả sức mạnh của mình, chúng siết chặt hơn. Tôi vùng vẫy, hai mươi phần trăm, ba mươi phần trăm máu của tôi mất đi trước khi tôi dừng lại. Tôi kiểm tra sự sống của Frobod và thấy anh giảm trọn năm mươi phần trăm.

Tôi nói, "Dừng lại. Không hiệu quả đâu. Phải có cách khác."

Cimmerian cất cánh, và đến đối mặt trực diện với Lãnh chúa Zarentu. Lãnh chúa của Lâu đài Dragonswood giống như một đứa trẻ khi so sánh kích thước.

Cimmerian nói, "Nhìn cách chúng vùng vẫy kìa."

Zarentu thở ra một luồng hơi thở ánh sáng cháy như một dòng thác ánh sao trắng. Những bông tuyết năng lượng thánh thiện bật ra khỏi cơ thể Cimmerian và trôi xuống những người phàm bên dưới. Rồng xanh và đỏ tham gia cuộc tấn công, thở ra những đám mây bạo lực của lửa nguyên tố thay đổi tùy theo loại rồng của họ.

Cimmerian đánh Zarentu bằng một cú quất của cái đuôi dày, gửi con rồng ánh sáng lộn nhào xuống. Chỉ trong những khoảnh khắc cuối cùng của cú ngã Zarentu mới duỗi thẳng cánh và tránh va chạm với mặt đất.

"Suýt chết."

Tôi nghĩ quá sớm. Cimmerian đang sà xuống. Chúng tôi không thể di chuyển. Những chiếc răng khổng lồ và cái lưỡi đen là tất cả những gì tôi thấy ngoại trừ một cánh cổng ở phía sau cổ họng hắn.

*Đang tải...*
*Đang tải...*

Tôi cảm thấy không trọng lượng. Chân tôi chạm xuống một môi trường ẩm ướt nhão nhoẹt làm chân tôi ngứa ngáy. Những sợi xích đã biến mất, thế là được một cái. Chúng tôi cũng không có debuff bóng tối. Nó hẳn là hiệu ứng diện rộng.

"Xin chào?" Tôi hỏi. Trời tối om ngay cả với khả năng chủng tộc nhìn trong điều kiện ánh sáng yếu của tôi. Tôi đột nhiên bị xô đẩy như thể trong một trận động đất. Frobod hiện ra bên cạnh tôi. Chúng tôi đã đứng cùng nhau.

"Eo ôi." Anh nói. "Mùi như mùi chết chóc."

*Bạn đã vào một hầm ngục bí mật.*
*Trôi Xuống Họng (Down the Gullet)*
*Tìm đường ra trước khi bạn bị tiêu hóa!*
*Đồng hồ đếm ngược: 30 phút*

Trong kênh chat nhóm, Tako nói, "Mọi người ổn chứ? Vãi, hắn vừa ăn thịt hai người, nhưng giao diện nhóm của tôi nói hai người vẫn còn sống."

"Chị nhận ra rồi," tôi nói.

Tako nói, "Nó giống như megalodon nhưng đáng sợ hơn vì nó đến từ bầu trời."

"Chị hiểu," tôi nói, "Nhưng bọn chị cần tập trung. Bọn chị đang ở trong một hầm ngục bí mật và chỉ có 30 phút để thoát ra."

Frobod nói, "Trang bị trượng đi." Anh không dùng kênh chat nhóm. Môi trường của chúng tôi chao đảo như một dư chấn.

Tôi nói, "Không vui đâu," và trang bị Nanh. May mắn thay, chúng tôi vẫn có quyền truy cập vào túi đồ. Ánh sáng điện từ hai đầu vũ khí chiếu sáng môi trường của chúng tôi. Tôi ước nó đừng chiếu. Một vài con bò bị tiêu hóa một nửa nhìn chằm chằm vào chúng tôi từ những hộp sọ với hốc mắt trống rỗng. "Gớm quá." Tôi giơ vũ khí lên cao quá đầu, và thấy một đường hầm dài vươn lên trời. "Anh giỏi leo trèo không?" Tôi cố tưởng tượng mình xuất hiện trở lại bữa tiệc bằng cách cào cấu đường lên thực quản Cimmerian và ra khỏi miệng hắn.

"Tôi thà không làm thế," Frobod nói, "Ít nhất là chưa." Frobod đã trang bị đại kiếm của mình bây giờ. "Có lẽ chúng ta có thể cắt đường ra."

Tôi nói, "Thử đi," và ra hiệu cho anh tiếp tục. Anh chém vào bức tường gần nhất, một khối hồng với bản đồ đường đi của những tĩnh mạch tím chạy qua nó. Một vết chém máu đỏ xuất hiện khi anh cắt, và thế giới của chúng tôi nhảy dựng lên gửi chúng tôi ngã dập mông. Tôi nói, "Eo," và tìm chỗ lau tay mà không thành công.

Frobod đứng dậy, và lao vào tường với mũi kiếm cố gắng chọc thủng. Anh ráng sức, nhưng anh càng đẩy lâu, mặt đất không ổn định càng trở nên dữ dội. Nó giống như đi raid trong một lâu đài hơi. Một lâu đài hơi sọ bò nửa tiêu hóa thối rữa, bốc mùi. Tôi sắp nôn hết ra rồi.

Tôi nói, "Dừng lại. Dừng lại. Dừng lại đi. Không hiệu quả đâu."

Frobod nói, "Chúng ta có những lựa chọn nào?"

"Có leo ra và chọc thủng một lỗ. Chúng ta cũng có thể thử làm con rồng nôn ra."

Frobod nói, "Cô định đề xuất làm thế nào?"

Tôi thở dài và nói, "Tôi không biết. Tôi chỉ đang nghĩ thôi."

"Chà chúng ta nên nhanh lên vì đồng hồ đang đếm ngược."

Tôi hỏi, "Anh có cái gì gây nổ với ma thuật chết chóc của anh không?"

"Không hẳn," Anh nói, "Đó là lãnh địa của Laurelade. Giá như cô có thể Cầu Sấm Sét đưa chúng ta ra khỏi đây."

Tôi nói, "Tôi tưởng anh ghét phép đó." Tâm trí tôi quay cuồng với ý tưởng đó. Có thể không?

Frobod nói, "Còn hơn là bị tiêu hóa."

"Ý hay," tôi nói, dừng lại, và tiếp tục "Anh muốn tôi thử không?"

"Cô làm được không?" Frobod hỏi.

"Tôi không biết."

Anh nói, "Kiểm tra VT của cô xem phép có bị xám không. Nếu không cô có thể dùng nó, nhưng tôi nghĩ một phép như thế sẽ có hạn chế khi sử dụng trong nhà. Tôi nghĩ chỗ này đủ điều kiện là trong nhà."

Tôi nói, "Để tôi kiểm tra," và cuộn qua máy tính bảng ảo của mình. Cầu Sấm Sét... Cầu Sấm Sét... Mày đâu rồi? Cầu Sấm Sét. A! Tôi cười toe toét. "Anh sẽ không tin đâu."

"Gì?"

"Phép khả dụng."

"Thật á?" Frobod nói, cười. "Làm đi, để chúng ta có thể cho con rồng này ợ nóng."

"Làm ngay đây."

Việc thi triển khó hơn dự kiến. Mỗi lần tôi xoay Nanh lên tốc độ, và tôi cảm thấy năng lượng dâng lên bên trong, hầm ngục rung chuyển và phá vỡ sự tập trung của tôi làm lùi tiến độ. Nó không phải là một phép thi triển tức thì, nên tôi phải hoàn thành toàn bộ sự việc giữa những lần rung lắc.

Tôi nói, "Sẵn sàng nhé. Khi nó cuối cùng cũng bám rễ chúng ta sẽ, kiểu như, không có thông báo trước đâu."

Tôi xoay Nanh sau lần ầm ầm cuối cùng. Cơn gió nó tạo ra chua loét và gây buồn nôn. Gần được rồi. Những sợi lông nhỏ sau gáy tôi dựng đứng lên. Mái vòm ma thuật tím trong suốt mọc lên quanh tôi. Tôi đập Nanh xuống đất, và nắm lấy cổ tay Frobod. Ánh sáng chói lòa, tôi thấy những đốm sáng, chúng tôi bị giật mạnh lên trên. Trong khoảng hai nhịp tim tầm nhìn của chúng tôi tối đen, trước khi chúng tôi đang bay trên không nhìn xuống những ngọn đồi mây màu hoàng hôn. Gió đập vào mặt tôi.

"Húuu!" Tôi hét lên. Nanh kéo chúng tôi đi như một sao chổi xanh. Phương thức di chuyển này thật phê. Frobod rên rỉ phía sau tôi. Tôi không chắc mình có thể hẹn hò với ai đó không đi được tàu lượn siêu tốc ngoài đời thực, và nói "Vui lên đi!" ngay trước khi tầm nhìn của chúng tôi tối đen lần nữa trong một khoảnh khắc, và chúng tôi bị thả xuống một cách không nghi thức, nhìn thấy những đốm sáng trước chiếc bàn quán quân xiêu vẹo trong một vụ nổ ánh sáng điện mùi ozone.

"Mọi người về rồi!" Mirae nói.

Mùi hoa anh đào bao trùm chúng tôi. Máu của chúng tôi leo trở lại mức tối đa. Em, Tako, và Laurelade đều đã mất xiềng xích, nhưng một số Dân Haven hoảng sợ vẫn đứng đó, bị siết chặt bởi những sợi xích tà ác và ánh sáng đỏ trói buộc họ.

Chuyển sang kênh chat nhóm tôi nói, "Cập nhật tình hình cho chị."

Mirae nói, "Rồng xanh giải thoát bọn em sau khi anh chị bị nuốt và một đám rồng đen khác xuất hiện. Hầu hết trận chiến đang diễn ra trên kia." Em chỉ lên trời, "Giữa Cimmerian và giáo phái của hắn, và Zarentu cùng những con rồng lễ hội." Em bắn một mũi tên ma thuật xanh vào bóng tối, nó tìm thấy chỗ bám ở bên sườn của một trong những con rồng bay thấp hơn, đang vỗ cánh tại chỗ, và phun ra đám mây bóng tối khó chịu lên mọi thứ. Đó là thứ đang cho chúng tôi debuff Bóng Tối. Em nói, "Đã có vài đợt quân mặt đất chủ yếu chỉ là con non, và những sinh vật nhân mã nửa rồng này. Thay vì người lai ngựa, chúng là người và bò sát."

"Hiểu rồi," tôi nói. "Vẫn còn quân trên mặt đất chứ?"

Mirae nói, "Em nghĩ bọn em đã xử lý hết rồi, nhưng ai mà biết được?"

Tako bắn trúng con rồng trên đầu gần nhất bằng một mũi tên không phép thuật, và Laurelade đốt cháy nó bằng một trong những quả cầu lửa tàn khốc của mình. Nó rơi xuống, đâm sầm vào một số bàn tròn lớn một cái vỏ vô hồn. Màn sương mù không tự nhiên bao phủ bữa tiệc phai đi khi debuff Bóng Tối tan biến.

Giờ chúng tôi có thể thấy Cimmerian đang rút lui với một luồng khói bốc lên từ ngực hắn. Tôi nghĩ, "Chúng ta đã làm điều đó," khi hắn trốn thoát. Sáu con rồng đen nữa theo sau hắn trong đội hình chim. Lúc đầu Zarentu đuổi theo, nhưng sau đó quay trở lại lâu đài. Những sợi xích dường như đã đứt khỏi những Dân Haven còn lại ngay khi con rồng đen gần nhất ngã xuống. Bây giờ, tất cả những ai không phải là quán quân hay rồng đều trông lạc lõng và bối rối, đi lang thang, phủi bụi, và nhặt nhạnh những gì còn lại của chỗ ngồi của họ.

Mirae nói, "Em sẽ đi tìm người bị thương và xem có người chơi nào cần hồi sinh không."

Tôi nói, "Kế hoạch hay đấy," và nhìn về nơi Sten đã nổ tung. Cứ như thể cậu ta chưa bao giờ ở đó, xác cậu ta đã biến mất như một vật thể không phải người chơi không có loot. "Chị hy vọng cậu ấy hồi sinh." Thông thường NPC tái tạo trong vài ngày hoặc lâu hơn, nhưng với tất cả những thay đổi của Archangel để tăng cường tính chân thực, không ai biết được.

Mirae giờ đang ở đâu đó tôi không thể thấy đang chăm sóc những người bị thương trong số khách của Lãnh chúa Zarentu. Tôi thấy những đốm sáng xanh thỉnh thoảng xuất hiện mà tôi cho rằng hẳn là em ấy đang hồi máu trong đám đông.

Tôi nhìn các thành viên bang hội còn lại và nói, "Mọi người muốn làm gì?"

Tako nói, "Cứ đợi ở đây thôi. Hoặc Zarentu sẽ quay lại, hoặc hướng đi của chúng ta sẽ trở nên rõ ràng. Luôn là thế trong các sự kiện thế giới."

Trong kênh chat nhóm Mirae nói, "Em tìm thấy Payneskill rồi. Có vẻ như hắn đã cố chiến đấu với một đợt quân mặt đất một mình, không có hồi máu."

Tako nói, "Đúng là thằng đểu."

Mirae nói, "Cái quái gì..?"

Tako nói, "Gì thế?"

Tôi hỏi, "Em có cần bọn chị không?"

Mirae nói, "Không phải thế... Em vừa nhận được cảnh báo khi cố hồi sinh hắn. 'Cơ thể này chỉ có thể được hồi sinh trong 12 phút nữa.' Có ai trong mọi người từng nghe về bộ đếm thời gian hồi sinh chưa?"

Frobod nói, "Chưa."

Tôi hỏi, "Chuyện gì xảy ra nếu chờ quá 12 phút?"

Mirae nói, "Không biết nữa. Có lẽ họ phải xuất hiện lại ở điểm trói buộc hoặc trong nghĩa trang, và chịu hình phạt."

Nghĩ về Sten tôi nói, "Chị hy vọng chỉ có thế."

Mirae nói, "Dù sao thì, Payneskill đã dậy rồi và em không thấy người chơi chết nào nữa. Lực lượng hồi máu của Zarentu có vẻ đã kiểm soát được tình hình."

*CẢNH BÁO TOÀN CẦU*
*Pohrum là nhà thám hiểm Freehaven đầu tiên đạt được số hóa! Chào mừng đến với ngôi nhà mới của bạn.*
*Vì là người đầu tiên, Pohrum đã giành được danh hiệu vàng độc nhất Người Tiên Phong. 300 nhà thám hiểm tiếp theo số hóa ý thức của họ và trở thành cư dân vĩnh viễn của vũ trụ Freeworld sẽ nhận được các phiên bản tiêu chuẩn của danh hiệu. Ngoài ra, tất cả người chơi số hóa trong tuần tới sẽ nhận được khoản bồi hoàn để giúp họ trả tiền cho ngôi nhà Freeworld đầu tiên của mình.*

"Đó không phải là đầu bếp của chúng ta sao?" Tôi hỏi.

Im lặng trên kênh chat nhóm một lúc, trước khi Mirae trả lời "Không. Đó là Pehrom. Pohrum là anh em trong game của anh ấy."

Frobod nói, "Mẹ kiếp, tôi không thể tin được điều đó. Chúng ta có thực sự muốn những người như thế trong bang hội không?"

Tôi nói, "Đừng trông mặt mà bắt hình dong. Biết đâu cả gia đình anh ta ở đây với anh ta, và anh ta đang chuẩn bị đi raid với những người bạn thân nhất khi bản sửa lỗi nóng ập đến."

"Ừ.. Sao cũng được." Frobod nói, "Tôi chỉ không thể nuốt trôi việc đó. Họ đang từ bỏ cuộc sống của mình trong thế giới thực."

Mirae nói, "Không phải ai cũng có cuộc sống tốt đẹp để quay về."

Tất cả những gì Tako nói là, "Hardcore," nhưng để đó.

Cố gắng thay đổi chủ đề tôi hỏi, "Danh hiệu vàng là gì?" mặc dù tôi đã có thể đoán.

Laurelade nói, "Nó giống như cái đầu tiên trong Haven Online. Chị nhận được một ngôi sao đặc biệt cạnh tên mình, và bảng tên của chị có viền vàng. Chị thường chỉ nhận được chúng khi là người đầu tiên hoàn thành một hầm ngục lớn, hoặc hoàn thành một nhiệm vụ siêu khó. Em nghe nói một số người nhận được chúng bằng cách là người đầu tiên chế tạo vật phẩm huyền thoại, với các thành phần đắt tiền. Chúng ta có lẽ sẽ nhận được chúng nếu bang hội của chúng ta là người đầu tiên hoàn thành nhiệm vụ Dragonsbane."

Tôi nói, "Nghe như ngày mai chúng ta quay lại đánh đập trẻ em ở Windroost rồi."

Gió xoáy quanh chúng tôi khi Lãnh chúa Zarentu vỗ cánh, và chạm đất nhẹ nhàng bằng móng vuốt sau bên phải; một chiếc lông vũ bị mắc kẹt trong cơ thể rồng mạnh mẽ. Ngay khi mặt đất nhận trọng lượng của ông, hình dạng của ông hút vào trong. Chân tay có móng vuốt thu lại thành cánh tay người, và cánh tan chảy vào lưng ông và trở thành một chiếc áo choàng trắng. Nó xảy ra quá nhanh, chỉ vài giây và chúng tôi đang nhìn người đàn ông da nhợt nhạt tóc sáng màu trong trang phục kiểu tướng quân La Mã cổ đại rực rỡ. Chỉ có đôi mắt vàng xuyên thấu của ông đưa ra bất kỳ gợi ý nào về di sản rồng của mình.

"Các nhà thám hiểm quán quân, đi theo ta." Ông nói, và quay trở lại lâu đài. Ông rời khỏi bữa tiệc bị phá hủy đột ngột như khi ông đến.

"Tôi đoán điều này có nghĩa là bữa tối bị hủy?" Tako nói, một nốt thất vọng vang lên trong giọng cậu ta.

"Chị chắc cậu có thể xúc một đĩa nếu cậu nhất thiết phải ăn," tôi nói, "nhưng nhìn chung chị nghĩ chúng ta tốt nhất nên đợi quay lại pháo đài cupcake."

"Được thôi." Cậu ta nói, "Tiện thể phép sét ngầu đấy. Tôi chưa thấy nó bao giờ."

Tôi nói, "Nội dung Freeworld đấy."

Ngay khi Zarentu cách đó vài bước, một chiếc rương sắt xuất hiện nơi ông vừa đứng.

"Loot ngon!" Tako reo lên, và lao về phía trước. Cậu ta cố gắng cạy nắp trong vô vọng trước khi nói, "Hệ thống bảo em không có quyền."

Nó bật mở ngay khi tôi thử, cái nắp bay ngược lại với tiếng *cốp* rỗng tuếch vì tôi dùng lực mạnh hơn mức cần thiết nhiều.

*Bạn đã tìm thấy:*
*Chakram Thép Đen*
*Loại: Tầm xa, Exotic, Ném*
*Chất lượng: Epic*
*Sát thương Cơ bản: Sức mạnh + 3 (Chém)*
*Thưởng Trang bị:*
*Khéo léo + 2, Võ thuật +1*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Bỏ qua 50% giáp.*
*+2 Sát thương Bóng tối*

*Tinh Hoa Của Quán Quân Đã Mất (Phiên bản Giới hạn)*
*Vật phẩm này bắt đầu một nhiệm vụ.*
*Mô tả:*
*Một cái lọ chứa năng lượng phát sáng mờ nhạt có thể tắt ngấm nếu xử lý không đúng cách. Ai đó ở Durolan có thể thấy cái này thú vị.*

Tôi giơ hai món đồ lên. Cái chakram là một chiếc đĩa bay Aerobie màu xám đậm lạnh lẽo với các cạnh sắc bén và những tua mực vô hình lướt trên bề mặt của nó. Tôi nghi ngờ rằng nếu tôi trang bị nó, ma thuật sẽ cho phép tôi đeo chiếc vòng kim loại trên cẳng tay như một chiếc vòng tay quá khổ, mà không phải lo nó rơi.

Tôi nói, "Tôi nghĩ đó là phần thưởng cho việc thoát khỏi hầm ngục bí mật. Anh có phiền nếu tôi lấy cái này không?" Tôi ra hiệu với cái chakram, "Nó cho thưởng Võ thuật, và tôi không có vũ khí tầm xa nào tốt."

"Lấy đi." Frobod nói. "Lấy cả hai đi, tôi không quan tâm."

Tôi đưa cho anh lọ năng lượng, "Công bằng thôi. Anh cũng thoát ra khỏi đó mà."

Anh cầm nó trong tay, rồi nó biến mất vào túi đồ của anh. Anh nói, "Cảm ơn. Có ai biết nó làm gì không?"

Tako nói, "Chưa nghe bao giờ."

Những người khác chỉ nhún vai.

Frobod nhìn tôi và nói, "Nếu cô đổi ý sau này, cứ hỏi. Tôi không dùng cái này, và chính Cầu Sấm Sét của cô đã đưa chúng ta ra ngoài."

Tôi nói, "Vậy chúng ta sẽ bỏ nó vào kho bang hội, khi chúng ta quay lại Pháo đài Cupcake."

Tako nói, "Đi xem Zarentu nói gì nào."

Chúng tôi tìm thấy ông trong thư phòng lâu đài, hai tầng sách bọc da trải dài từ sàn đến trần. Có những chiếc bàn nghiên cứu dài bên cạnh mỗi bức tường, nhưng con rồng đang ngồi sau một chiếc bàn gỗ đơn giản trên một chiếc ghế gỗ có đệm ở trung tâm căn phòng.

Ông nói, "Đầu tiên hãy giải quyết vấn đề phần thưởng của các vị."

Trong kênh chat nhóm Frobod nói, "Cuối cùng thì."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Là đại quán quân ta sẽ cho ngươi quyền yêu cầu đầu tiên. Ngươi có thể yêu cầu ta hai ân huệ. Một lần cho trận đấu thương, vì con người Sleeve thực tế đã cố đánh cắp vàng của các ngươi, lần thứ hai cho việc giành vị trí nhất trong trận hỗn chiến lớn."

Frobod dừng lại, "Tôi muốn về nhà. Tất cả chúng tôi, nếu nằm trong quyền hạn của ngài để gửi chúng tôi trở lại, đó là những gì tôi muốn. Nếu không, tôi yêu cầu ngài sử dụng ảnh hưởng của mình thay mặt chúng tôi để tìm một cách, hoặc ai đó có thể gửi chúng tôi trở lại."

"Nhà?" Zarentu nói, "Đến Athelon ư?"

"Không." Frobod nói, giọng anh sắc hơn một chút so với tôi mong đợi. "Chúng tôi là nhà thám hiểm. Haven không phải là nhà của chúng tôi."

"Vậy các ngươi đến từ... Freeworld sao?" con rồng nếm từ mới.

Frobod nói, "Chúng tôi cũng không phải từ đó. Tôi không biết giải thích thế nào."

"Tôi có thể không?" Tôi hỏi.

Lãnh chúa Zarentu ra hiệu bằng tay như muốn nói, "Ta đang đợi đây, cứ tự nhiên."

Tôi nói, "Các nhà thám hiểm đến từ một thế giới khác. Chúng tôi là những linh hồn bên trong cơ thể Dân Haven tạm thời. Đó là lý do tại sao chúng tôi được cho là biến mất trong những khoảng thời gian không xác định, thường nói chuyện khác với người dân Haven, và có những giá trị khác biệt."

Con rồng giơ một tay ra hiệu im lặng, và sau đó chắp các đầu ngón tay lại. "Đây có phải là việc ta nên gọi Thầy Aztram đến không?"

Tôi chia sẻ một cái nhìn với Frobod và nói, "Cũng chẳng hại gì. Đặc biệt nếu ông ấy sẽ hỗ trợ điều tra."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Một lát thôi." khi ông đứng dậy và đi đến một sợi dây nâu dài gắn vào một tay cầm màu đỏ. Ông kéo nó, và đâu đó trong lâu đài một tiếng chuông vang lên.

Một người hầu ở phía bên kia cánh cửa nói, "Thưa ngài?"

Zarentu nói, "Gửi Aztram đến thư phòng của ta."

Vị bán-tiên già có đôi mắt mệt mỏi và áo choàng xộc xệch khi ông bước vào, không nghi ngờ gì là kiệt sức vì phải thi triển lại các phường bảo vệ trên tài sản. "Ngài cho gọi, thưa lãnh chúa?"

Lãnh chúa Zarentu nói, "Đại Quán Quân Frobod có một ân huệ có thể cần chuyên môn của ông. Lãnh chúa Quý bà Melpomine vừa giải thích nguồn gốc của các nhà thám hiểm, và việc họ muốn trở về nhà như thế nào."

"Nhà thám hiểm, thưa bệ hạ?" Aztram hỏi.

Tôi cập nhật tình hình cho ông, và tiếp theo với, "Sự hiện diện của chúng tôi từng là tạm thời, nhưng giờ chúng tôi bị mắc kẹt. Mỗi lần chúng tôi rời khỏi thế giới này cơ thể vật lý của chúng tôi mờ đi như ma, nhưng bây giờ... Kể từ sự kiện họ gọi là Vết Rách Của Các Thế Giới chúng tôi đã không thể về nhà. Chúng tôi kẹt ở Haven, và không còn có thể bỏ lại những cơ thể này."

Aztram nói, "Cô đang nói với ta là các cô cứ đến và đi tùy thích, và mỗi lần các cô rời haven cơ thể các cô sẽ biến mất?"

Tôi nói, "Nghe đúng rồi đấy."

Aztram nói, "Nó giải thích rất nhiều điều, như tại sao các nhà thám hiểm lại bất cẩn với mạng sống của mình, và tại sao không ai trong các cô có vẻ có gia phả."

Tôi nhún vai. Không cãi được cái đó.

Frobod hỏi, "Ông có thể giúp chúng tôi không?"

Lãnh chúa Zarentu nhìn Aztram đầy mong đợi. Ông hắng giọng lúng túng. "Tôi không có gì ngay lập tức. Sẽ cần nghiên cứu. Đây đều là lãnh thổ mới và lý thuyết."

Frobod nói, "Nó không phải là lý thuyết." Tiếng gầm gừ trong giọng anh sẽ làm một con rồng tự hào.

"Phải... phải... Ta tin cậu." Aztram nói, "Ý ta là các nhánh ma thuật cần thiết để giải quyết vấn đề này phần lớn là lý thuyết."

Mặt Frobod nhăn nhúm thành một cái cau mày xấu xí. Tôi đặt một bàn tay trấn an lên tay anh và nói, "Giống vật lý lượng tử ấy mà." Nhận xét đi thẳng qua đầu người dân Haven.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Vậy quyết định thế đi. Là ân huệ đầu tiên của ngươi, Aztram và đội của ông ấy được giao nhiệm vụ nghiên cứu các cách để các ngươi về nhà và chia sẻ với các ngươi những phát hiện của họ."

Frobod nói, "Chia sẻ những gì ông tìm thấy với Bánh Muffin Độc Dược là được rồi. Tất cả chúng tôi đều cùng hội cùng thuyền." Phần cuối đó làm tôi cảm thấy vui vì nó cho thấy tôi không phải là người duy nhất nghĩ về chúng tôi như một đội lâu dài.

"... và yêu cầu tiếp theo của ngươi?"

"Tôi à..." Frobod nói. "Tôi chưa nghĩ đến cái đó. Nếu ngài không phiền chia sẻ một số trang bị từ kho vũ khí của ngài thì tốt quá."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Được. Ta sẽ cho gửi đơn đặt hàng đến người quản lý quân nhu của ta." Ông dừng lại và nhìn tất cả chúng tôi, "Còn cô Lãnh chúa Melpomine? Là người duy nhất khác chiến thắng hai thử thách. Ta sẽ nghe của cô tiếp theo. Cô có hai ân huệ."

Tôi hít một hơi sâu, "Cái đầu tiên của tôi là vấn đề chính trị. Tôi muốn củng cố một liên minh giữa Bánh Muffin Độc Dược và ngài và Dragonswood cho mục đích đánh bại Cimmerian và ngăn chặn Vết Rách Của Các Thế Giới lan rộng. Sau khi mối đe dọa qua đi, tôi muốn có cơ hội đàm phán một liên minh đang diễn ra."

Lãnh chúa Zarentu vẻ trầm ngâm. "Dragonswood chưa bao giờ liên minh với một bang hội trước đây, chứ đừng nói đến một bang hội của các nhà thám hiểm."

Tôi nói, "Cimmerian và giáo phái chết chóc của hắn là mối đe dọa cho tất cả chúng ta, và chúng ta cần đứng cùng nhau."

Ông giơ một ngón tay lên. "Ta chưa từ chối yêu cầu của cô. Những gì cô yêu cầu là bất thường, nhưng đây là thời điểm bất thường. Việc các cô là nhà thám hiểm, mà ta giờ hiểu là một loại sinh vật hoàn toàn mới, ghi một điểm ủng hộ cô."

Tôi hỏi, "Vậy ngài chấp nhận?"

"Không." Zarentu nói, "Rồng sống lâu, bất tử nếu để chết tự nhiên. Sự sụp đổ của Cimmerian có thể mất hàng thế kỷ. Ta không sẵn lòng cam kết Dragonswood vào một liên minh lâu như vậy chỉ vì một chiến thắng đơn thuần trong cuộc thi, bất kể kỹ năng chiến đấu của cô ấn tượng thế nào."

Tôi xìu xuống trước lời nói của ông, tôi đã quá chắc chắn ông sẽ chấp nhận lời đề nghị. "..nhưng-"

Ông giơ bàn tay ngăn lại, giống như khi ông ngăn tôi để triệu tập Aztram, "Ta đề xuất một sự thỏa hiệp. Một sự liên kết một năm, vào cuối thời hạn chúng ta sẽ triệu tập lại để xác định xem liệu một mối quan hệ mở rộng có lợi cho chúng ta hay không. Thế có công bằng không?"

Tôi nghĩ về các khả năng. Một sự kiện thế giới không nên kéo dài quá vài tháng, vì vậy theo một cách nào đó Zarentu đã vô tình đề nghị nhiều hơn những gì tôi yêu cầu mặc dù, tất nhiên, ông không thể biết điều đó. Về việc gia hạn thỏa thuận, linh cảm của tôi nói rằng đó sẽ là một quá trình cày danh vọng trong suốt năm tới để đảm bảo liên minh tiếp tục. Hoặc cái đó, hoặc chiến thắng cuộc thi lần thứ hai. Tôi có thể chấp nhận điều đó.

Tôi nói, "Tôi đồng ý, và nó công bằng."

"Xong." Zarentu nói, "Ta sẽ cho thư ký soạn thảo hợp đồng. Cô còn một ân huệ nữa."

Tôi nói, "Cái này có lẽ dành cho Aztram, nhưng tôi muốn một bùa chú hoặc trên giày hoặc trên trượng của tôi. Nếu ngài sẵn lòng cho tôi quyền truy cập vào các pháp sư bùa chú của ngài tôi sẽ rất cảm kích."

Zarentu ra hiệu cho Aztram trả lời câu hỏi của tôi, "Cô cần loại bùa chú nào?"

"Sát thương, thể lực, hoặc khéo léo." Tôi nói. "Thứ gì đó giúp tôi bỏ qua giáp."

"... và cho đôi giày?" Ông hỏi.

"Tương tự." Tôi nói "Tôi có găng tay gây thêm sát thương âm thanh và sét khi tôi đấm, tôi hy vọng ông có thể tìm ra thứ gì đó có thể làm điều tương tự cho những cú đá."

Aztram nghe có vẻ bị thu hút, "Đó là một đề xuất thú vị. Ta chưa bao giờ thấy giày đá bao giờ. Cho ta chút thời gian nghiên cứu găng tay của cô, ta có thể sao chép hiệu ứng."

"... và cây trượng?" Tôi hỏi.

"Ta có một số bùa chú phù hợp với nhu cầu của cô. Hai cái đầu tiên nảy ra trong đầu sẽ thêm sát thương thánh hoặc ánh sáng vào các đòn tấn công của cô. Cái còn lại sẽ có cơ hội nhỏ hồi phục một phần máu của cô và tăng sức mạnh của cô khi đánh trúng thành công."

"Tôi có phải chọn ngay bây giờ không?" Tôi hỏi.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Nếu một bùa chú là những gì cô muốn, ta ủy quyền cho Aztram làm việc đó cho cô. Quay lại Lâu đài Dragonswood khi cô sẵn sàng."

"Đó là những gì tôi muốn."

Zarentu nói, "Xong. Giờ đến những người còn lại."

Phần còn lại của loot được phân phối theo cách tương tự. Mirae được đặt làm một cây cung, Tako một cặp dao găm, và Laurelade có cơ hội học một câu thần chú hiếm. Với một liên minh được củng cố, và tôi không dự đoán bất kỳ PvP hay đấu tay đôi nào trong một thời gian, tôi quyết định để lại Nắm Đấm Của Lôi Thần với Aztram để nghiên cứu. Trong hai dự án, ông ấy có vẻ hào hứng hơn về việc tạo ra một loại bùa chú mới, vậy tại sao không ném cho ông ấy một khúc xương? Ông ấy càng vui vẻ làm việc cho tôi, tôi càng có cơ hội tăng danh tiếng cá nhân.
