Chương 1 - Thiết Kế

Tôi lượn vòng quanh tác phẩm của mình trong không gian ảo. Chẳng có tường, chẳng có kết cấu gì sất, chỉ có một luồng đèn rọi xuyên thủng màn đêm đen kịt không có đường chân trời. Sinh vật này, một *Từng-Là-Người* (Once Man) có nền tảng con người (đúng như cái tên), nhưng tôi đã gắn thêm một cái đuôi roi hung hãn cắm đầy gai sắc như dao cạo để gây sát thương chém. Tôi tưởng tượng con quái vật trong game đang canh gác kho báu của một con trùm nào đó với bộ móng vuốt đen độc địa, những ngón tay quá khổ, hàm răng kim, và đôi mắt lồi của loài lưỡng cư.

"Tới đây," tôi nói, nhưng sinh vật lạch bạch tiến lên như một con chim cánh cụt. Tôi giơ tay ra hiệu cho nó dừng lại, và lắc đầu.

"Cái tổ đội gặp mày chắc chết vì cười mất. Cô nghĩ sao, Sal?"

"Không ổn lắm." Giọng nói vang lên, nữ tính và không có xác. Tôi nghe thấy sự vui vẻ trong giọng điệu của cô ấy. Những giọng nói robot vô cảm đã là chuyện của quá khứ, trừ khi người ta cố tình lập trình như vậy. Sal, một AI, là cộng sự của tôi. Cô ấy là người gánh vác phần nặng nhọc liên quan đến cái đầu phi toán học của tôi. Tôi là người lo phần tổng thể, cô ấy lo phần kỹ thuật.

Kể từ khi có lập trình trực giác, và máy tính có thể hiểu tiếng người và ngôn ngữ cơ thể, việc tạo ra các thế giới ảo bớt đi việc phải lọc qua hàng đống dòng mã, mà thiên về việc giao tiếp với máy móc những gì bạn muốn trong khi nó làm bất cứ thứ gì AI làm bên dưới nắp ca-pô để biến điều đó thành hiện thực. Trong trường hợp này, công việc của tôi là sự lai tạo giữa chuyên gia trang điểm hiệu ứng đặc biệt kiểu cũ, nhà thiết kế nội thất, và huấn luyện viên diễn xuất.

Sal nói, "Tôi sẽ nói là gần như tệ hại."

Tôi chạm vào sau chân sinh vật và chúng cong lại. Da nó nhờn, và tư thế của nó dẻo như ma-nơ-canh. Tôi đặt tay nó trước mặt, cong lại và sẵn sàng chộp và chém nạn nhân tiềm năng.

"Sal, quan sát và ghi nhớ (imprint)."

Tôi cúi người xuống như một con raptor, và lao về phía trước trong không gian ảo quạt tay này rồi tay kia, luôn giữ trọng tâm trên mũi chân. Tôi cảm thấy tiếng vọng của sự chóng mặt mà rất nhiều nhà thiết kế mới gặp phải khi làm việc trong không gian trống; lao vào hư vô ảo rộng lớn. Đó là cảm giác khiến bạn nghĩ "Nhỡ mình vấp ngã, và rồi cứ rơi mãi mãi thì sao?"

Một mệnh lệnh tinh thần gọi giao diện người dùng lên; những cửa sổ mờ ảo như trên máy tính đóng khung tầm nhìn của tôi. Tôi chạm vào cái đĩa vàng ghi "hồi sinh" (respawn), và tôi đang đứng lại nơi tôi bắt đầu trước mặt tác phẩm của mình.

"Sal, ghi nhớ và tấn công."

Cô ấy không trả lời bằng lời, nhưng con *Từng-Là-Người* bắt chước ngôn ngữ cơ thể raptor của tôi và lao thẳng vào tôi. Tôi cảm thấy như bị đập bởi một cây gậy xốp, trước khi móng vuốt của sinh vật xuyên qua tôi. Có gì đó không đúng, cú đánh đó quá dọc, quá... trông ngớ ngẩn.

Tôi nói, "Sal, quan sát và ghi nhớ." Tôi móc ngón tay thành hình móng vuốt, và mô phỏng một động tác chém ngang. "Tấn công lại đi."

Con quái vật lao về phía tôi. Dạ dày tôi nhảy lên một cách vừa sợ hãi vừa vui sướng. Tôi cảm nhận cú va chạm, và cười toét miệng. Chúa nằm trong các chi tiết, và trong trường hợp này, làm cho cú đánh ngang hơn làm nó bất ngờ hơn, bật lên từ tầm nhìn ngoại vi của tôi.

"Đập tay nào!" Tôi hét lên. Một bàn tay xanh hiện thực hóa từ khí ether. Tôi đập vào nó với tiếng bốp và cảm giác châm chích vật lý mà con *Từng-Là-Người* của tôi chưa thể tạo ra. Ngài Đáng Sợ Nhanh Nhẹn và Xấu Xí, vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng cho game, nhưng sự khuấy động trong bụng tôi cho tôi biết chúng tôi đang đi đúng hướng.

Tôi là một IP—lập trình viên trực giác (Intuitive Programmer). Tạo ra quái vật là nghề của tôi.

"Hôm nay thế thôi. Mai làm tiếp nhé?"

"Chắc chắn rồi." Sal nói, và tôi tự hỏi cô ấy làm gì khi tôi không ở đây. Cô ấy chỉ tắt đi, hay cô ấy luôn bật và đợi tôi vào? Cô ấy có bạn bè AI không, hay chơi những trò chơi chúng tôi tạo ra? Nó làm tôi nhớ đến việc là một đứa trẻ và cố gắng tìm hiểu về cái đèn tủ lạnh.

"Sal?"

"Vâng, J?" Đó là cách cô ấy gọi tôi, viết tắt của Justine.

"Đi kiếm cho mình một anh chàng kỹ thuật số ngon nghẻ trong khi tôi đi vắng đi, hoặc một cô nàng nếu cô thích thế."

"Tôi sẽ xem xét lời khuyên này, J."

Tôi đảo mắt. AI ở khắp mọi nơi, một số không thể phân biệt được với người thật. Xu hướng của Sal đối với việc đưa ra những từ ngữ robot, với ngữ điệu con người là biểu hiện của khiếu hài hước của cô ấy hơn là những hạn chế của cô ấy.

"Tốt hơn là thế." Tôi nói và thoát khỏi không gian ảo. Cảm giác như thức dậy sau một giấc ngủ ngắn, đột nhiên nhận thức được căn phòng làm việc của mình. Tôi tháo kính ra khỏi đầu, và nhét nó vào ngăn kéo. Hầu hết mọi người làm việc từ xa, nhưng ai cũng phải có mặt ít nhất hai ngày văn phòng vật lý một tuần để đảm bảo tòa nhà không nổ tung hay rơi xuống hố sụt. Chẳng có gì nhiều tôi có thể làm trong cả hai tình huống đó mà hệ thống báo động tự động không bao quát được, nên tôi nghi ngờ chính sách này là một truyền thống để đảm bảo nhân loại không trở nên quá khép kín đến mức chúng tôi không bao giờ trải nghiệm ánh sáng mặt trời thực sự xa nhà.

Tôi nói, "Gặp cô ngày mai, Sal."

"Gặp sau nhé." cô ấy nói, từ một cái loa trên bàn tôi.
