Chương 7 - Những Trận Đấu Trùm

Con trùm đầu tiên, hay còn gọi là trùm phụ, đi tuần vào khu ấp trứng. Manna của Mirae còn tám mươi phần trăm, nhưng máu mọi người đều đầy.

Kẻ mới đến nói, "Không! Các con của ta! Các ngươi đã làm gì? Các ngươi sẽ phải trả giá!"

Tilashia
Loại:                  Trùm (Boss)
Chủng tộc:             Rồng
Ngoại hình:            9
Độ khó:               ???

Tilashia cao hơn bất kỳ ai trong nhóm chúng tôi vài cái đầu; một người phụ nữ mảnh khảnh với làn da rắn, và những móng vuốt đỏ độc địa thay cho móng tay. Frobod xui xẻo đứng gần ả nhất, và ả vươn bàn tay độc ác phóng ra ba tia ma thuật. Máu của anh ấy giảm mười phần trăm.

Không có thời gian để lãng phí, tôi đập Huyết Kiếm và khiên vào nhau.

Khiêu khích. Thành công.
Tilashia tấn công.

Một loạt, hai loạt, ba loạt đạn xanh trắng phát sáng bay về phía tôi từ lòng bàn tay mở của Tilashia, làm giảm hai mươi phần trăm máu của tôi. Cảm giác như bị ném bằng những quả bóng tuyết nén chặt. Cơn đau nhanh chóng phai đi khi mùi hoa anh đào bao quanh tôi. Tôi lao tới, và đột nhiên thấy mình đang nhìn lên chân mình khi chúng trượt khỏi tôi. Mặt đất đã được bôi trơn bởi dịch nhầy trứng rồng nổ tung. Tôi ngã sầm xuống sàn và trượt một đoạn sáu feet khó chịu về phía đối thủ. Giáp kim loại cứng kêu lanh canh và cạo xuống nền đá trơn trượt.

Con trùm nhảy một khoảng cách không tưởng, và đâm sầm vào hình dạng đang nằm sấp của tôi, cào vào mũ giáp của tôi, nhưng cho đến giờ không gây sát thương. Tôi nghe thấy tiếng trượt bên phải, và thoáng thấy Frobod đang chơi trò trượt băng rồng. Ít nhất tôi không phải là người duy nhất. Những người khác hoặc đã giữ được chân, hoặc chưa di chuyển khỏi vị trí bắt đầu.

Tôi cố đẩy con trùm ra khỏi người, nhưng vô ích vì ả quá nặng. Tôi thấy dao găm của Tako giáng mạnh xuống sau đầu ả. Chắc là đau lắm. Tôi không thể thấy phần còn lại của cơ thể cậu ấy, vì toàn bộ tầm nhìn của tôi bao gồm cái đầu răng cá sấu và phần thân trên của Tilashia. Trong một khoảnh khắc da ả đóng băng khi Laurelade bắn ả bằng một loại ma thuật lạnh nào đó. Hiệu ứng băng giá phai đi chỉ trong một giây.

Tôi không thể vung kiếm vì bị đè chặt. Tôi không thể chặn bằng khiên vì nó bị ép vào nửa bên trái cơ thể tôi. Tôi thường không khuyên tự tước vũ khí giữa trận chiến, nhưng tình thế tuyệt vọng đòi hỏi biện pháp tuyệt vọng. Tôi buông tay cầm của Huyết Kiếm, và ấn bàn tay đeo găng vào ngực cứng, có vảy của Tilashia.

Tôi gầm lên, "Helios trừng phạt ngươi!" và trong một khoảnh khắc một chùm ánh sáng mặt trời tinh khiết chiếu vào ngực ả chính xác nơi tôi chạm vào, bất chấp việc đang ở trong nhà. Một vòng cung ánh sáng thánh vàng giật qua lại xuống cột nắng như một vòng cung điện, vô hại xuyên qua tay tôi, và đi vào đối thủ.

Trừng phạt (Smite). Thành công.
Tilashia nhận 2 sát thương thánh.
Tilashia bị choáng.

Một bộ đếm ngược mười giây xuất hiện trên đầu ả, với một biểu tượng trông giống như một xoáy nước, chỉ ra rằng sinh vật này không thể thực hiện bất kỳ hành động nào. Rất nhiều thứ có thể xảy ra trong mười giây.

Từ hư không, Frobod lao vào vung thanh đại kiếm đen quỷ quái của mình như một cây gậy bóng chày đánh bay con trùm. Laurelade bồi thêm bằng những tia ma thuật của riêng mình, và Tako thực hiện một cú lặn may mắn tránh khỏi cơ thể đang bay của Tilashia. Thời gian dường như trôi chậm hơn một chút khi cậu ấy xoay người và hiện thực hóa một trong những con dao ném có trọng lượng của mình từ hư không. Chân cậu ấy trượt khi ném, và nó rơi lanh canh vô hại xuống đất đâu đó phía sau con trùm. Đã thực hiện một cú phản xạ cứu nguy, cậu ấy không tham gia cùng tôi trên sàn và trong đống nhầy trứng.

Tôi chộp lấy chuôi Huyết Kiếm, và chật vật đứng dậy. Ủng của tôi trượt một chút, nhưng giờ tôi đã lường trước được sự trơn trượt, việc giữ thăng bằng dễ dàng hơn. Laurelade tung ra một phép băng khác bao bọc phần thân dưới của Tilashia trong một khối băng.

Tilashia thoát khỏi trạng thái choáng khi tôi thu hẹp khoảng cách. Tôi đập Huyết Kiếm và khiên vào nhau để đảm bảo tôi có sự chú ý của ả. Tôi không ở trong tầm tay với nên ả đánh tôi bằng một vòng đạn ma thuật khác. Bùm! Bùm! Bùm! Chúng chảy ngay quanh khiên của tôi. Bùm! Bùm! Bùm! Tôi cảm thấy một cơn đau buốt, rồi nóng rát đập vào ngực.

Cú này làm tôi tụt xuống sáu mươi phần trăm, nhưng Mirae rất nhanh với ma thuật của cô ấy, và máu tôi nhảy trở lại chín mươi. Tako phóng một con dao khác và nó trúng đích. Frobod vung kiếm, và con trùm bằng cách nào đó đỡ được... bằng cẳng tay của ả. Điều đó lẽ ra không thể xảy ra. Tôi mong đợi thấy cái chi bay đi, nhưng máu của ả chỉ giảm xuống một chút. Ít nhất ả cũng chảy máu một chút. Cài đặt nội dung của tôi được đặt ở PG-13 nên tôi không liên tục bị tắm trong máu me.

Cuối cùng tôi cũng giáng được một đòn tốt với Huyết Kiếm, để lại một vết rạch ngang ngực con trùm, và Tako kết liễu ả bằng một loạt các đòn đánh nhanh với dao găm vào bụng.

Tako nói, "Làm tốt lắm! Giờ đến giai đoạn hai."

Tilashia nói, "Đủ rồi! Các ngươi đã sát hại con cái của chúng ta. Giờ các ngươi sẽ cảm nhận cơn thịnh nộ của sức mạnh rồng thực sự!"

Khối băng giữ Tilashia tại chỗ nổ tung gửi những tinh thể đóng băng bay về mọi hướng. Con trùm bắt đầu bay lên, cằm hếch lên trong cơn ngây ngất, tay chân rũ rượi như con rối. Đột nhiên, da ả bắt đầu gợn sóng, áo choàng phù thủy rách toạc, và khuôn mặt ả đẩy ra thành một cái mõm rồng dài. Khối lượng của con trùm tăng lên, một lần, hai lần, sáu lần thay thế cơ thể hình người tương đối nhỏ bằng một hình dạng rồng khổng lồ chiếm một phần tư căn phòng.

Tôi gọi to, "Helios trừng phạt ngươi!" Thanh nắng cỡ nắm tay nhanh chóng xuất hiện, và giật con quái vật với sát thương thánh trước khi phai đi. Lần này không choáng. Tôi đập khiên và Huyết Kiếm vào nhau để đảm bảo tôi là người đầu tiên ả tấn công.

"Scooti! Góc phòng! Đi!" Tako nói, nhưng tôi chưa quên. Tôi di chuyển nhanh nhất có thể mà không ngã vào góc xa nhất của căn phòng nơi tôi vừa chiến đấu với lũ rồng con.

Như một con chó ngoan ngoãn, Tilashia đi theo, và quất ra bằng một cái vuốt khổng lồ to bằng cả thân người tôi. Đó là một cú chặn thành công, và tôi không nhận sát thương. Con rồng quá lớn nên tôi không thể thấy phần còn lại của nhóm đang làm gì. Miễn là sự chú ý của con trùm dồn vào tôi, họ sẽ không nhận sát thương nào.

Tilashia nói, "Chết đi con nhãi cứng đầu!" và cào lần nữa bằng chân trước. Máu tôi tụt, rồi nảy lại với mùi hương ma thuật của Mirae. Một cái vuốt khác tới, và đập tôi vào tường. Máu tôi lại tụt, nhưng một cú chém nhanh với Huyết Kiếm đảo ngược một số sát thương trong khi bào mòn thanh máu dường như vô tận của Tilashia.

Con rồng tạm dừng tấn công chỉ đủ lâu để phát ra một tiếng gầm chói tai. Tôi nghe thấy tiếng đập cánh, và tiếng bước chân thú vật trên sàn. Tôi quên mất đám quái phụ (*adds*). Không muốn ai khác phải chết, tôi khiêu khích lần nữa, một lần, hai lần, ba lần liên tiếp không muốn mạo hiểm để một thành viên trong nhóm phải chết. Dù vậy, tôi thấy máu của Laurelade giảm mười phần trăm, và sau đó của Frobod lao dốc ba mươi. Tôi bắt gặp anh ấy trong tầm nhìn ngoại vi, khi tôi thấy anh ấy lao vào Tilashia với một cuộc giẫm đạp trên không của lũ rồng con, và một đoàn quân rồng vị thành niên chưa từng thấy trước đó to khoảng bằng những chiếc Elechopper của chúng tôi đang chạy tán loạn trên mặt đất.

Máu của Frobod giảm thêm mười phần trăm nữa, khi tôi thấy một trong những con rồng vị thành niên cắn một miếng vào đùi anh ấy. Tôi khiêu khích. Huyết Kiếm và khiên của tôi kêu lanh canh, lanh canh, lanh canh! Lần này tôi đã có chúng. Như thể có phép thuật, tất cả lũ quái vật đang cố gắng xâu xé Frobod, chuyển sự chú ý sang tôi. Tôi bị dội bom bởi một cái vuốt khác của Tilashia, những cái mõm rồng vị thành niên đớp đớp, và những con rồng con bổ nhào xuống.

Huyết Kiếm cắt đôi một trong những con nhỏ nhất, khi căn phòng tối sầm lại như vào một ngày bão. Laurelade gọi sấm sét của cô ấy. Ánh sáng lóe lên. Mùi ozone. Tất cả lũ rồng con hát bài ca tử thần của chúng, và lũ rồng vị thành niên chỉ còn lại một chút máu. Tôi chém hạ một, rồi hai con khi Huyết Kiếm hút lấy sự sống của chúng, nhưng Tilashia tung ra được một đòn may mắn khác.

Tôi còn ba mươi phần trăm máu, và Tilashia vẫn còn sáu mươi. Mirae thi triển một phép thuật tôi chưa từng thấy trước đây. Cỏ và nấm rừng mọc lên từ mặt đất bên dưới tôi. Frobod cũng đang đứng trong vùng ảnh hưởng, và tôi xem cả hai thanh máu của chúng tôi bắt đầu hồi phục từ từ.

Ba điều xảy ra trong tích tắc tiếp theo. Tilashia chồm lên bằng hai chân sau và gầm lên "Chết đi!!!" Trong khi đó, Frobod quay gót, và chạy nước rút về hướng ngược lại... tốt nhất có thể khi mặc giáp tấm. Máu của tôi, giờ ở mức ba mươi phần trăm, đột nhiên nhảy vọt lên một trăm.

Tilashia hít một hơi sâu, và tôi chỉ có một giây để giơ chiếc khiên gắn trên cẳng tay lên thách thức. Một luồng lửa cuộn qua tôi. Tôi đổ mồ hôi như đang ở trong phòng xông hơi dưới bộ giáp, và tất cả nhiệt lượng làm tôi thấy chóng mặt. Máu tôi ở mức bốn mươi phần trăm, và da tôi đau rát khi di chuyển như bị cháy nắng tồi tệ. Nếu Mirae không thực hiện cú hồi máu nhanh đó, tôi đã chết, và phần còn lại của nhóm sẽ phải tự mình chiến đấu với Tilashia.

"Áaaaa!" Tôi hét lên, khi cố gắng chống lại cơn đau, vết thương của tôi đã đang lành lại nhờ phép thuật diện rộng Mirae đặt trước khi có sát thương. Cơn đau phai đi cũng nhanh như thế. Cô ấy cho tôi vài cú hồi máu nhỏ hai điểm, và tôi đã gần hồi phục. Lúc này đám quái phụ đã chết hết, và sự thay đổi tư thế cơ thể của Tilashia cho tôi cái nhìn đầu tiên về Frobod và Tako đang chém vào cơ thể con rồng.

Một cái liếc nhanh vào máu ả cho tôi biết ả còn gần 15%. ả quay lại bằng bốn chân, và đánh tôi bằng một đòn vuốt khác. Hơi đau một chút, cơn đau biến mất khi tôi ngửi thấy ma thuật của Mirae.

"Nhanh lên! Tôi hết manna rồi!" Mirae nói, và điều đó không tốt chút nào. Không manna nghĩa là không hồi máu. Không hồi máu có thể đồng nghĩa với một nhóm chết ngắc.

Laurelade, người đã đứng cạnh Mirae suốt thời gian này đánh con rồng bằng một chuỗi phép thuật lạnh khi tuyết rơi bên trong tổ rồng, và sương giá tụ lại trên cơ thể Tilashia.

Còn tám phần trăm. Tôi chặn một đòn tấn công khác, khi tôi nghe thấy tiếng va chạm xác thịt liên tiếp từ thanh đại kiếm của Frobod, thứ giờ đang phát sáng một ánh sáng xám bệnh hoạn, và dao găm của Tako. Ngay cả Mirae cũng đã chuyển sang cung khi những vệt xanh lục va vào bên hông cơ thể kẻ thù của chúng tôi. 5 phần trăm.

Tôi giáng một đòn vào phần thịt giữa những móng vuốt của Tilashia. Cảm giác thật tốt khi nghĩ rằng cuối cùng tôi cũng gây ra chút sát thương. Thêm nhiều tia ma thuật đánh trúng ả. Chúng tôi có thể làm được. Sự lạc quan của tôi ngắn chẳng tày gang khi một móng vuốt rồng đập vào hông tôi, và đánh tôi mất thăng bằng. Một mảng lớn máu của tôi biến mất.

Tôi nhận ra mình đang ở mức ba mươi phần trăm, khi Tilashia chồm lại cho một luồng lửa khác. Nếu cú này trúng, tôi chết, và chúng tôi không còn lần hồi sinh nào nữa. ả bắt đầu câu thoại được lập trình "Chết đi!!!" và tôi lao tới trong một cuộc tấn công liều lĩnh. Hoặc là giết ả ngay bây giờ, hoặc cả nhóm bị quét sạch. Máu của con trùm còn một phần trăm.

Tôi dùng từng chút sức lực của mình để đâm Huyết Kiếm lên, vào trong, và sâu bên trong bụng con rồng. Máu bị đánh cắp từ lưỡi kiếm thấm ngược vào tôi.

Tilashia không có cơ hội tấn công lần nữa, và thay vì tắm tôi trong lửa ả đổ sầm xuống đất với tiếng "KHÔNGGG!!!!!!" khủng khiếp vang vọng khắp ngục tối. Sàn nhà rung chuyển khi va chạm.

Frobod và Tako đều reo hò "Yes!" trong khi cô nàng gnome phủi thứ gì đó vô hình khỏi áo choàng.

Trong cùng một khoảnh khắc ánh sáng vàng lấp lánh quanh cả tôi và Mirae.

Điểm Đột Phá! Bạn đã nhận được mười điểm để phân phối vào các thuộc tính.

Tako nói, "Chúc mừng cả hai đã 'ding' nhé."

Mặc dù Freehaven không có hệ thống cấp độ, nó có "Điểm Đột Phá" tương đương với các cấp độ, hay còn gọi là "ding." Mỗi lần cho phép người chơi tiêu điểm thuộc tính tích lũy vào các chỉ số chính của họ. Tuy nhiên chỉ số càng cao, càng tốn kém để tiến lên cấp độ tiếp theo. Số lượng ding bạn có thể nhận được về mặt kỹ thuật là không giới hạn, nhưng hầu hết mọi người thường không thấy nhiều hơn một hoặc hai lần mỗi tháng.

Thể lực. Cấp độ hiện tại: 20.
Điểm yêu cầu cho cấp độ tiếp theo: 53.
Bạn có 63 điểm chưa dùng. Bạn có muốn nâng Thể lực lên 21 không?
Có / Không

Tôi chọn có. Là một tank, thể lực, khả năng kháng sát thương, là một trong những chỉ số quan trọng nhất của tôi trong game. Có 21 điểm trong đó, đưa tôi đến gần hơn với việc có sức bền của một ngọn núi con người... chà.. bán tiên.

TakoStar nhặt đồ trong khi Mirae và tôi đang tiêu điểm. Khi xong việc tôi nhận thấy khiên, giáp, và bức tường đá sau lưng tôi phủ đầy muội than. Bằng đầu ngón tay trỏ, tôi vẽ một mặt cười lên khiên của mình.

Ruy băng Hồi phục Tinh thần của Tilashia
Loại:			                                           	Linh tinh
Vị trí:				                            Phụ kiện
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Hiệu quả trang bị:
Trí tuệ + 2, Thể lực + 1
Thuộc tính Đặc biệt:
Hồi phục 3% manna mỗi 6 giây trong chiến đấu, và 6% ngoài chiến đấu.

Giày Nhanh Nhẹn Windroost
Loại:				                                 Da
Vị trí:			                                           	     Chân
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Hiệu quả trang bị:
Khéo léo + 3, Thể lực + 1, Tốc độ 3
Thuộc tính Đặc biệt:
Tốc độ Di chuyển Tăng 5%

Gậy Phép Bí Thuật của Tilashia
Loại:				                                   Đũa phép
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Sát thương Cơ bản:
Trí tuệ+3 Sát thương Bí thuật
Hiệu quả trang bị:
Trí tuệ+ 3, Thể lực+1
Thuộc tính Đặc biệt:
Tăng tầm xa của phép thuật thêm 10%
Phép thuật tấn công bỏ qua 4 điểm Giáp

Tilashia rớt 78 vàng. Phần chia chiến lợi phẩm của bạn là 15 vàng và 60 bạc.

Tako nói, "Có ai cần gì không?"

Frobod nói, "Tôi ổn. Ngay cả khi không có gì khác rớt cho tôi trong cả chuyến đi này, tôi vui vì cuối cùng cũng được vào câu lạc bộ 300+ phần trăm."

Tako nói, "Tôi muốn đôi giày nếu không ai phiền."

Đó có vẻ là lựa chọn hiển nhiên đối với tôi nên tôi nói, "Của cậu tất." Tôi bắt gặp Laurelade và Mirae đang lườm nhau như chó với mèo, nên tôi nói "Cứ gieo xúc xắc cho mấy món kia nếu muốn. Bắt đầu với cái ruy băng."

Laurelade gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 10
Mirae gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 9

"Đậu xanh!" Mirae nói, "Tôi thực sự muốn cái đó."

Laurelade nhận chiến lợi phẩm Ruy băng Hồi phục Tinh thần của Tilashia.

Tôi nói, "OK giờ đến cây đũa phép."

Mirae gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 2

"Đau đấy." Tako nói.

Laurelade gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 1

Mirae nhận chiến lợi phẩm Gậy Phép Bí Thuật của Tilashia.

"Ồ!" Tako reo lên. "Chưa xong cho đến khi nó xong các chế ơi."

"Cảm ơn." Mirae nói, trông thất vọng.

Laurelade nói, "Tôi thực ra đang hy vọng lấy cây đũa phép. Chúng ta có thể đổi nếu cô muốn."

"Có!" Mirae hét lên. Họ trao đổi vật phẩm. Mirae nhảy tưng tưng trong sự phấn khích không kiềm chế. Nhìn cô ấy di chuyển như thế này làm tôi đột nhiên cảm thấy buồn cho cô gái ngồi xe lăn trong thế giới thực. Trò chơi này đã cho cô ấy cơ hội sống thứ hai. Cô ấy buộc dải ruy băng lên mái tóc xanh bạc hà trắng của mình.

"Cái này sẽ giúp vấn đề cạn manna của tôi."

Laurelade mặt khác thực hành vẩy và nhắm cây đũa phép. Tôi tự hỏi cô ấy là người như thế nào ngoài đời. Mọi người đều quá mới với bang hội đến nỗi, ngoài Mirae, tôi không có cảm giác gì về cuộc sống offline của họ. Tôi có thể không bao giờ biết, vì rất nhiều người chơi chia sẻ thông tin thế giới thực của họ một cách dè sẻn.

Chúng tôi tiến vào phòng tiếp theo nơi chúng tôi chạm trán vài đàn rồng vị thành niên, nhưng chúng ngã xuống dễ dàng so với con trùm, và sự kết hợp giữa cú cắn của Huyết Kiếm, và hồi máu của Mirae giữ cho tôi đầy máu suốt thời gian đó. Tôi muốn chạy quanh như một con điên kéo tất cả mọi thứ để làm trận chiến thú vị hơn, nhưng tôi vẫn còn 10 phút hồi chiêu hồi sinh, và sau khi không giữ được *aggro* đám rồng con trong giai đoạn đầu, tôi không muốn mạo hiểm tiễn ai về điểm hồi sinh.

Chúng tôi đang đứng bên ngoài căn phòng với con trùm chính, khi tất cả dừng lại để Tako phổ biến chiến thuật.

"Được rồi, trận này có hai con quái, Raika một con rồng sét to tổ bố, và Nothgoran một chiến binh rồng trong hình dạng con người. Raika sẽ đập cánh gửi gió đi khắp nơi cố gắng đánh ngã chúng ta, và Nothgoran sẽ chạy quanh cố chém chúng ta bằng rìu chiến của hắn. Nhìn chung không quá khó, nhưng chúng ta phải tản ra, vì nếu chúng ta quá gần tia sét sẽ nhảy từ người này sang người khác. Dồn sát thương vào Raika, vì nếu giết Nothgoran trước, ả sẽ chỉ hồi sinh hắn thôi."

Tôi nhìn mọi người trong nhóm, nhưng đánh giá từ vẻ mặt chán nản của họ thì đây là tin cũ rích. Tuy nhiên nó quan trọng đối với tôi, là tank, để biết.

Tako tiếp tục, "Có một mẹo để làm cái này nhanh nhưng việc chúng ta có thực hiện được hay không phụ thuộc vào việc các bạn giữ thăng bằng tốt đến đâu."

"Gì thế?" Tôi hỏi.

"Có ba ngôi sao trên sàn gần ban công. Nếu chị đứng trên đó trong khi Noth đang tấn công chị, tia sét của ả sẽ nhảy sang hắn sau khi đánh trúng chị, vì vậy, Scooti, cố gắng tank từ một trong những vị trí đó. Ả sẽ cố di chuyển chị ra xa trước khi làm trò sấm sét của ả."

Tôi nói, "Đã rõ."

Laurelade nói, "Sẵn sàng chưa?"

"Rồi." Frobod nói.

Tako nói, "Vào thôi."

Căn phòng với con trùm là một buồng mở khổng lồ kích thước cỡ một siêu thị không có kệ hàng. Đúng như Tako nói, có một ban công lớn mở ra không trung nơi rồng có thể hạ cánh và cất cánh từ tổ. Khi chúng tôi bước vào, Raika, một con rồng vàng khổng lồ với những chóp đỏ trên mỗi đầu cánh đang nằm dài trên mặt đất, trong khi Nothgoran một lai ghép người-rồng trong bộ giáp gai toàn thân và không mũ, ném những đùi dê vào cái miệng khổng lồ của Raika. Hắn có làn da màu than có vảy, một cái mõm ngắn đầy răng độc ác, và đôi mắt vàng dữ dội. Sau lưng hắn là một ngọn núi ít nhất mười lăm xác động vật từ dê, đến ngựa con, và cừu.

Chúng chưa chú ý đến chúng tôi nên tôi kiểm soát trận chiến bằng cách khởi xướng đòn tấn công đầu tiên. Tôi gọi to, "Helios trừng phạt ngươi!" và giáng một tia thánh vào giữa hai mắt Raika. Nothgoran ngước lên, và tôi gầm lên "Helios trừng phạt ngươi!" trước khi hắn có ý tưởng tấn công phần còn lại của nhóm. Tôi cười thầm khi chùm nắng của Helios đánh dấu hắn vào mông trái. Tôi đập Huyết Kiếm vào khiên aegis của mình, ra hiệu cho DPS là OK để tấn công.

Khiêu khích. Thành công.
Raika tấn công.
Khiêu khích. Thành công.
Nothgoran tấn công.

Con rồng khổng lồ nói, "Các ngươi dám thách thức sức mạnh của Raika? Ta sẽ là tận thế của các ngươi." và đập đôi cánh khổng lồ của ả. Trời đã bắt đầu nổi gió, và tôi nhìn quanh điên cuồng tìm những ngôi sao trên sàn gần ban công. Frobod và Tako tiếp cận từ các hướng đối diện, trong khi đó Laurelade và Mirae mỗi người đứng cách nhau một khoảng tốt 40 feet hoàn toàn ngoài tầm cận chiến.

Nothgoran lao tới nhanh hơn một kẻ mặc giáp tấm có thể, vung chiếc rìu hai tay ngay vào đầu tôi. Nó kêu lách cách vào khiên của tôi và tôi không nhận sát thương. Tako đang ném dao lên Raika, trong khi đó Frobod đang gửi những tia năng lượng đen không lành mạnh về hướng ả. Cánh đập mạnh hơn, và đột nhiên không khí bắt lấy khiên của tôi như một cánh buồm kim loại. Tôi phải làm việc vất vả để giữ nó tại chỗ. Nothgoran tung một cú đánh khác vào tôi, tôi cúi xuống tránh, và phản công với một đòn chí mạng thỏa mãn bên dưới tấm giáp ngực của hắn. Máu hắn nhích xuống.

Tôi nhìn lên và thấy Raika hít một hơi lớn, mà tôi chỉ có thể giả định là khúc dạo đầu cho đòn tấn công sấm sét của ả. Tôi chưa tìm thấy ngôi sao, nhưng... Khoan... Tôi thấy một hình bạc giống như hoa hồng la bàn khắc trên đá cách đó sáu feet. Tôi lao tới đó, để hở sườn cho tấn công. Nothgoran tận dụng sự thiếu phòng thủ của tôi đập vũ khí của hắn thẳng vào ngực tôi. Máu tôi giảm một phần ba, nhưng mùi hoa ập đến, và tôi biết Mirae đã lo cho tôi khi vết thương của tôi liền lại.

Một lát sau, một vòng cung sét bắn ra từ miệng Raika, và kết nối với đầu của Huyết Kiếm. Nó nhảy từ vũ khí của tôi, sang khiên, và vào cơ thể tôi. Sau đó, Nothgoran gầm lên đau đớn. Thành công! Tôi đang đứng đúng nơi tôi muốn, và năm mươi phần trăm máu đáng kinh ngạc của hắn biến mất. Tako không đùa về việc đây là cách dễ dàng.

Sau tia sét của Raika, ả hạ cánh xuống rìa ban công và cố gắng đập tôi bằng đuôi. Nó làm tôi bất ngờ, nhưng tôi có thể cúi xuống trước khi nó kết nối. Rìu của Nothgoran đập vào khiên của tôi, khi Raika tiếp nối cú quất đuôi của ả bằng một đòn vuốt, kết nối với sườn tôi.

Máu tôi giảm một chút, nhưng không có gì Mirae không xử lý được. Raika và tôi qua lại trao đổi đòn khi tôi cố gắng chặn hoặc né các đòn tấn công của Nothgoran. Laurelade đang sử dụng tốt cây đũa phép của cô ấy, khi tôi thấy cũng như nghe Frobod giáng một cú chém sạch sẽ với thanh đại kiếm vào sườn Raika. Tôi không biết Tako ở đâu, thật khó để theo dõi mọi người trong khi chiến đấu.

Raika đập cánh lần nữa, đó là dấu hiệu cho các chiến binh cận chiến khác chạy ra khỏi tầm sét của ả, Frobod làm thế, nhưng rồi khi tôi ít ngờ nhất thấy Tako nhảy lên lưng Raika. Ả nhấc mình khỏi mặt đất, và tôi cố thu nhỏ mình lại bằng cách cúi xuống, nghĩ rằng nó sẽ giảm sức cản của gió.

Bằng sức mạnh của logic video game rẻ tiền, Nothgoran không bị ảnh hưởng bởi những luồng khí xoáy Raika đang khuấy động và coi tư thế thu mình của tôi là một lời mời tấn công. RẮC! Lưỡi rìu của hắn, gặp sự kháng cự của khiên tôi. Tôi suýt ngã ngửa, nhưng xoay sở giữ được chỗ đứng. Tôi sẽ không rời vị trí của mình.

Gió của Raika đạt vận tốc cực đại, nhưng tôi vẫn đứng vững. Laurelade gửi các vụ nổ xen kẽ của ma thuật bí thuật và băng giá, trong khi Frobod bắn những chùm ma thuật tử vong của thầy chiêu hồn từ xa. Một *debuff* xuất hiện trên đầu con trùm, nhưng tôi không có thời gian xem nó vì ả sắp giải phóng một luồng sét khác.

Nó nhảy múa giữa kiếm, cơ thể và khiên của tôi trước khi kéo Nothgoran xuống thêm một phần trăm lớn nữa. Hắn gầm lên giận dữ, nhưng không sao vì hắn sắp chết rồi. Tôi chặn một đòn khác bằng khiên, và sau đó nhìn lên thấy Tako bám vào cổ Raika bằng một tay và đâm ả bằng dao găm liên tục bằng tay kia. Máu ả thấp hơn tôi mong đợi, gần hai mươi phần trăm. Ả hạ cánh, và tôi đẩy mạnh tấn công với Huyết Kiếm xé vào mõm ả.

Ả cào, và cố gắng cắn bằng bộ hàm mạnh mẽ đó, nhưng Frobod không để yên khi anh ấy đập thanh đại kiếm vào cổ ả buộc Raika phải ngậm hàm lại trước khi chạm tới tôi.

Đòn tấn công của tôi cho phép Nothgoran một cú đánh sạch, và tôi nhận sát thương.

"Sắp được rồi!" Tako gọi khi tôi thấy cậu ấy cố gắng nhích lên cổ ả, dao găm giữa hai hàm răng, như một tên cướp biển, hay một đứa trẻ trèo cây dừa.

Da Raika thoáng đóng băng khi Laurelade đánh ả bằng một đòn tấn công ma thuật khác. Mười phần trăm còn lại. Nothgoran vung rìu, và hồi máu của Mirae đáp xuống ngay trước khi máu tôi rơi vào vùng nguy hiểm, nhưng thay vào đó cú đánh và hồi máu cân bằng nhau.

Sáu phần trăm, khi Frobod kết nối một cú chém khác. Năm phần trăm khi Laurelade bắn bằng cây đũa phép mới của cô ấy. Quá gần, tôi đóng góp chút sát thương với một đòn khác vào mặt Raika khi ả lao vào cắn.

Ba phần trăm.

Đột nhiên Raika hú lên đau đớn, khi dao găm của Tako xuyên qua mắt ả. Cậu ấy nhảy xuống siết chặt cán dao, khiến nó xoắn trong vết thương trước khi lôi tuột ra hoàn toàn. Raika, không phần trăm.

Tako nói, "Nothgoran... Lên lên lên lên!"

Mọi người xả hết vào tên hiệp sĩ rồng. Laurelade đóng băng hắn trong một khối băng, Tako đâm từ phía sau, và Huyết Kiếm lấy phần của nó. Hắn sắp đánh tôi bằng một cú chém khác, thì Frobod lao vào từ bên cạnh, và tách đầu tên hiệp sĩ rồng khỏi cơ thể.

Tôi lấy lại hơi trong im lặng. Trận chiến đã kết thúc. Mirae làm đầy máu cho tôi.

Tako nói, "Làm tốt lắm mọi người!" khi cậu ấy di chuyển để kiểm tra chiến lợi phẩm.

Lời Mời Tham Dự Giải Đấu
Vật phẩm Nhiệm vụ (Phiên bản Giới hạn)
Loại: PvP và PvE
Mô tả:
Người mang lời mời này được mời tham gia Cuộc Thi Của Các Nhà Vô Địch do Lãnh chúa Zarentu tổ chức tại lâu đài của ông phía bắc Dragonswood. Hãy gây ấn tượng với ông ấy bằng khả năng đấu thương, và năng lực chiến đấu của bạn, và giành được một đồng minh trong cuộc chiến chống lại con rồng ngoại giới đang xé một lỗ hổng giữa các thế giới.
Phần thưởng: Biến thiên
Bạn có chấp nhận không? Có / Không

Tôi chọn có, vì không chấp nhận một nhiệm vụ LE là ngu ngốc. Tôi hỏi, "Có ai trong các cậu vừa nhận được nhiệm vụ không?"

"Có..." Mirae nói.

"Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có." Frobod nói.

Tôi nói, "Tôi tự hỏi liệu mọi người trong bang hội có nhận được không, hay chỉ chúng ta thôi."

Laurelade nói, "Chúng ta là tất cả mọi người trong bang hội."

"Trừ cô gái kia." Tako nói.

Laurelade nói, "Sao cũng được."

Tôi hỏi, "Muốn đến Dragonswood, hay ở lại đây farm rồng con?"

"Tôi không biết." Tako nói. "Về thị trấn, bán đồ, và suy nghĩ về nó đi."

Tôi nói, "Nghe ổn đấy." Theo sau bởi, "Họ rớt cái gì khác không?"

Tako xem qua các món đồ rớt, nhưng chúng, phần lớn, là các vật phẩm mà không ai có nhu cầu sử dụng do chúng không phù hợp với phong cách chơi của chúng tôi, hoặc không tốt hơn những gì chúng tôi đã có. Hơi chán, vì trùm cuối thường có đồ ngon nhất. Tất cả chúng tôi gieo xúc xắc d10 để xem ai được bán chúng trong thị trấn. Tuy nhiên, có một vật phẩm làm tôi tò mò.

Lôi Nha (Lightning's Bite)
Loại:				                                     Quyền trượng (Staff)
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Sát thương Cơ bản:
Sức mạnh+2 (Đập)
Hiệu quả trang bị:
Khéo léo + 3, Thể lực + 4
Thuộc tính Đặc biệt:
+4 sát thương sét (bỏ qua giáp). Gây 1 sát thương sét cho tất cả các nhân vật thù địch khác, trong phạm vi 5 feet của mục tiêu, và khiêu khích chúng.

Tôi nói, "Cho tôi xem cái đó." và kiểm tra cây quyền trượng, một cán dài bằng kim loại đen với các đầu bạc lởm chởm ở hai đầu nổ lách tách điện. Đó là loại vũ khí tôi có thể thấy Marine sử dụng, nếu cô ấy không có quạt chiến phù phép. "Tôi muốn cái này."

"Gậy tank ngon đấy, nhưng không tuyệt lắm nếu cô mặc giáp tấm vì nó cộng khéo léo."

"Tôi có thể dùng cái này." Tôi nói với vẻ quả quyết. "Một trong những nhân vật khác của tôi là võ sư dựa vào khéo léo bên phía Freeworld. Giờ các chỉ số đã được gộp lại, tôi có thể biến Bí Danh mới Melpomine của mình thành một tank né tránh (evasive tank) cực ngầu."

"Khôngggggg!" Tako nói. "Chúng tôi cần lá chắn thịt người lùn!"

"Thư giãn đi, không phải là tôi xóa Scooti đâu. Cô ấy vẫn sẽ có sẵn cho các sự kiện công cộng." Nghĩ lại thì, tôi thậm chí không chắc liệu có thể xóa một bí danh không.

"Tôi đùa thôi mà." Tako nói.

Laurelade nói, "Cô thực sự có kỹ năng Võ thuật, hay cô chỉ tăng cấp chiến đấu tay không và một đống vũ khí."

"Tôi thực sự có kỹ năng đó."

Lần đầu tiên kể từ khi gia nhập bang hội, Laurelade nhìn tôi với một mức độ tôn trọng. Võ thuật rất khó kiếm trong Haven đòi hỏi nhân vật phải tu luyện trong các tu viện xa xôi. Ở Freeworld kỹ năng này phổ biến hơn một chút. Mặc dù kỹ năng này đi kèm với chi phí gấp rưỡi kinh nghiệm để thăng tiến so với các kỹ năng chiến đấu bình thường, nó cũng cung cấp một số lợi ích bao gồm tăng tính cơ động, thêm đòn tấn công, và các chiêu thức đặc biệt chỉ có thể được thực hiện bởi những người đã nâng cao kỹ năng.

Laurelade nói, "Đưa cho cô ấy đi. Không ai trong chúng ta dùng được nó cả, và cô ấy là tank." Lần này, tôi đánh giá cao nhận xét của cô ấy.

Tako nói, "Cũng không phải là có ai tranh với cô đâu. Mà dex và stam của cô đang ở mức nào vậy?"

Tôi nói, "24 khéo léo và 21 thể lực."

Tako hít một hơi sâu và đi dạo ra ban công, nhìn qua địa hình núi non. "Wòoooooooo..." cậu ta nói chỉ tay về phía xa. "Tôi nghĩ tôi thấy một thác nước, và cái gì kia? Đó có phải là một cái đập thần thánh (god damn) không?" Cậu ta dừng lại. Tất cả chúng tôi nhìn cậu ta. "Hiểu không? God damn (Chết tiệt/Đập thần)." Mirae cười, một âm thanh lớn mà tôi chưa nghe cô ấy tạo ra kể từ trò đùa cuối cùng của Tako tại Rái Cá Mỉm Cười. Có chuyện gì giữa cô ấy và mấy trò đùa của cậu ta thế? Tako nhìn tất cả chúng tôi đang trố mắt và nói "Chà, tôi tưởng nó buồn cười." Cười với Mirae và nói "Cảm ơn," trước khi đi tới, để đập tay.

Frobod nói, "Cô đang phí phạm trong bộ giáp tấm. Với loại dex đó, cô nên mặc vải hoặc da. Sẽ không gì đánh trúng cô, và nếu có cô chỉ cần rũ bỏ sát thương với tất cả lượng thể lực đó."

"Tôi đồng ý." Laurelade nói, "Chúc mừng món đồ chơi mới."

"Thử nó đi!" Tako nói.

Mirae nói, "Ừ. Tôi muốn xem."

Tôi rút VT ra, mở menu bí danh, và chọn Melpomine từ danh sách thả xuống.
