# Chương 2: Trong Ký Ức

Tôi chẳng ghét bỏ gì phương tiện công cộng. Thời này ai mà chẳng đi. Thực ra, nếu có quyền chọn lựa, chưa chắc tôi đã thèm dùng cổng dịch chuyển để về nhà như trong game đâu. Tôi thích cái cảm giác ngồi trên tàu điện trên không, trán tựa vào cửa kính, nhìn xuống đám đông bên dưới. Đôi khi tôi tự hỏi: "Sao lũ nhóc các người không ở nhà mà học online đi?" hay thầm nghĩ khi thấy mấy cụ già: "Hy vọng các bác vẫn khỏe, vì người già chính là lý do duy nhất khiến xã hội này chưa biến thành một lũ ru rú trong nhà."

Tâm trí tôi thà lang thang vớ vẩn như thế còn hơn là phải đối diện với thứ đang đợi mình ở nhà.

* * * * *

Jordan mất tám năm trước. Em ấy là một game thủ, thế nên thật trớ trêu khi biết thằng bé ra đi lúc đang chơi thể thao—không phải loại thể thao điện tử, mà là loại phải đổ mồ hôi sôi nước mắt ngoài đời thực ấy. Vừa vào đại học được một năm, thằng bé đi đá bóng và rồi... bùm. Một cơn đau tim ở tuổi mười chín.

Đời là thế đấy. Thật nhảm nhí. Đôi khi Chúa Trời—hoặc cái gã biên kịch vũ trụ quái đản nào đó—quyết định trộn một cơn bão hoàn hảo gồm bệnh lý nền, thuốc men và vận động quá sức, rồi bùm một cái, đứa em trai mà ký ức cuối cùng của bạn về nó là cảnh bạn hét vào mặt nó vì dám ăn hết hộp bánh cá, giờ đây vĩnh viễn biến mất. Không bao giờ còn được nhìn thấy hay trò chuyện cùng nữa.

Hồi đó tôi "cày" game ác liệt hơn bây giờ nhiều, tiền kiếm được chủ yếu từ nghề gia sư. Phải sau khi em ấy mất tôi mới dấn thân vào ngành thiết kế game, và từ đó tôi dành thời gian làm "Dev" nhiều hơn làm "Player". Dù vậy, tôi vẫn chơi, chỉ là không còn tự gọi mình là tay săn trùm cuối hay dân nhập vai (*Roleplayer*) hạng nặng như cái thời trẻ trâu nữa.

Ngày ấy, MMO (game trực tuyến nhiều người chơi quy mô lớn) là sợi dây kết nối của chúng tôi. Chúng tôi không chơi cùng một *party*, nhưng những chuyến phiêu lưu ảo luôn là chủ đề chính trong các buổi họp mặt gia đình. *Đồ ngon*, thú cưỡi *ngầu lòi*, cách xây dựng nhân vật (Build) và những drama trong *Bang hội*... tất cả đều là chuyện "chính sự" trên bàn ăn tối Lễ Tạ Ơn của chúng tôi. Đó là vùng đất chung mà không ai khác trong gia đình hiểu được.

Sáu tháng sau đám tang, tôi liên hệ với bên vận hành Haven Online, yêu cầu quyền truy cập tài khoản của em trai. Tôi nói với nhân viên chăm sóc khách hàng: "Tôi muốn hoàn thành nốt một số nhiệm vụ dang dở của em ấy. Để giữ ký ức về em ấy sống mãi." Nhưng quan trọng hơn, tôi muốn cho *Bang hội* của em ấy biết chuyện gì đã xảy ra. Jordan là chủ *Bang*, và hơn ai hết, tôi hiểu rằng những người bạn trên mạng đôi khi còn thân thiết hơn cả bạn bè ngoài đời.

Họ nghĩ chuyện gì đã xảy ra? Em ấy có bạn bè "thực" nào báo tin cho họ không? Hay tất cả đều nghĩ em ấy chỉ đơn giản là "quit game"? Một ngày nọ, gã thủ lĩnh từng dẫn đầu các cuộc săn trùm, từng chém gió tưng bừng với anh em... bỗng nhiên bặt vô âm tín. Tôi không chơi cùng máy chủ, nên không thể nhắn cho họ từ tài khoản của mình. Việc tôi biết rõ về những bà mẹ bỉm sữa U40 hay mấy cậu nhóc cấp ba trong bang hội của em ấy là minh chứng rõ nhất: với Jordan, họ không chỉ là những cái tên ảo.

Tôi có tài khoản ở cả Freeworld và Haven, nhưng tôi dồn tâm huyết vào Freeworld—thế giới hậu tận thế ma thuật, nơi trái đất bị tàn phá vào thập niên 60 bởi một dòng năng lượng cổ xưa. Ngược lại, Haven Online của Jordan là thế giới giả tưởng thuần túy (*High Fantasy*), và thú thật, tôi chẳng thấy nó có gì độc đáo.

Nhân viên hỗ trợ rất lịch sự và thông cảm, nhưng chốt lại vẫn là: "Không có giấy chứng tử thì không cấp quyền." Còn lâu mới có chuyện đó. Lúc ấy tôi đang sống ở Hàn Quốc, và đời nào tôi dám quấy rầy bố mẹ đang đau khổ để xin giấy chứng tử của em trai chỉ vì một cái tài khoản game. Nhẹ thì họ hoang mang, nặng thì tôi sẽ bị coi là kẻ đào mộ tàn nhẫn.

Một năm rưỡi sau, khi đang ngồi trên xe buýt ngắm cái bằng lái xe Hàn Quốc của mình, tôi chợt nhận ra mình vẫn còn cơ hội. "JP Nicks" là tên trên bằng lái—tên tiếng Hàn thường ngắn, nên họ viết tắt tên nước ngoài của tôi. Và trùng hợp thay, em trai tôi và tôi có cùng tên viết tắt.

Tôi phi về nhà, gọi cho Haven, và nói dối một cách trơn tru vì mục đích cao cả.

"Hỗ trợ tài khoản Haven Online, tôi là Jessica. Tôi có thể giúp gì cho bạn?"

"Chào, hơi xấu hổ chút, nhưng tôi quên sạch thông tin đăng nhập rồi, cả cái email gắn với tài khoản cũng quên nốt. Nhưng tôi nhớ tên nhân vật. Cũng hai năm rồi chưa chơi."

Họ yêu cầu giấy tờ tùy thân. Tôi gửi đi và cầu nguyện họ không soi quá kỹ giới tính hay ảnh thẻ. Tim tôi đập thình thịch trong lúc chờ xác minh. Giọng nói trong đầu cứ gào lên: *Không qua mặt được họ đâu.*

Thế mà qua thật.

"OK cảm ơn JP, đã xác minh xong. Chúng tôi đã cấp mật khẩu tạm thời. Bạn muốn gắn email mới nào vào tài khoản?"

Hóa ra, tài khoản của em tôi được thiết lập chỉ sử dụng tên viết tắt "JP". Giấy tờ Mỹ của tôi hợp lệ hoàn toàn.

* * * * *

Đăng nhập vào môi trường VR luôn mang lại cảm giác tê tê, tách biệt như khi phê thuốc nhẹ, sau đó là sự bùng nổ của các giác quan. Trong Haven, mọi thứ đều rực rỡ và mới mẻ. Tầm nhìn được phóng đại như trong một giấc mơ. Thực tế, công nghệ VR toàn diện kích hoạt chính những vùng não bộ hoạt động khi ta mơ tỉnh.

Lần đầu tiên đăng nhập sau cuộc gọi định mệnh đó, một thông báo hiện lên.

*Vui lòng chọn tài khoản của bạn:*
PrincessParadox
Spur27

Tôi chưa từng có nhiều tài khoản (acc phụ/clone), nên cảm giác mỗi lần đăng nhập phải chọn giữa bản thân mình và "em trai mình" thật kỳ quặc. Tôi chạm vào Spur27. Màn hình chọn nhân vật hiện ra với nửa tá nhân vật, sắp xếp theo điểm kinh nghiệm. Chỉ có một nhân vật là được chơi nghiêm túc.

Tôi đảo mắt. "Stabbies" (Thằng Đâm/Kẻ Đâm Lén). Đặt tên kiểu gì thế này? "Chào buổi tối, Lãnh chúa Stabbies?" Cái tôi *Dân Nhập Vai* trong tôi co rúm lại. Có bà mẹ nào trong game lại nựng con: "Ôi bé Stabbies ngoan quá" không? Tất nhiên là không. Em trai tôi chẳng bao giờ quan tâm đến cốt truyện hay chiều sâu nhân vật (*Lore*). Ngay cả thời còn đi *Raid* (săn trùm), ngoại trừ một gã Paladin lùn tên Scootiwutams, tôi luôn cố đặt tên nhân vật sao cho nghe thật "ngầu" và hợp bối cảnh.

Nhưng tôi không phiền lòng. Trong khoảnh khắc đó, cảm giác như em ấy vẫn còn sống, lù lù đứng sau vai tôi, cùng tôi đánh giá cái tài khoản đóng bụi này. Sự chê bai thầm lặng của tôi về cái tên ngớ ngẩn ấy khiến tôi thấy bình yên—bởi vì em ấy đang ở đó với tôi, theo một cách mà tám năm qua chưa từng có.

*Chào mừng đến với Haven Online!*
*Lần đăng nhập cuối cùng của bạn là 786 Ngày Trước.*
*Bạn có Thư Mới!*

Tôi lướt nhanh qua các thông báo. Phản ứng đầu tiên khi nhìn thấy nhân vật của em trai là: "Trời... Mình là đực rựa." Không cảm động lắm, tôi biết, nhưng tôi chưa chuẩn bị tâm lý để thấy mình cao hơn hẳn hai cái đầu, với những múi cơ cuồn cuộn. Tôi sờ lên mặt, thấy đám râu lởm chởm quanh cằm.

"Thật điên rồ," tôi lầm bầm, cào cào vào mặt mình—bộ mặt của em trai tôi—thách thức nó rơi ra.

Tôi mở bảng chỉ số (Stat sheet) xem mình được thừa kế gia sản gì.

Tên: Stabbies
Chủng tộc: Nhân tộc (Human)

Thuộc tính
Thể chất: Sức mạnh 10, Khéo léo 19, Thể lực 10
Xã hội: Uy tín 3, Thao túng 3, Ngoại hình 3
Tinh thần: Nhận thức 2, Trí tuệ 2, Mưu trí 7

Kỹ năng
Chiến đấu: Dao găm 12, Kiếm 13, Chùy 4, Tay không 7...

Danh sách dài dằng dặc. Tôi ước mình có thể nói là tôi ngạc nhiên khi thấy Jordan xây dựng một con "khỉ chiến đấu" (Combat Monkey), nhưng tôi biết thừa em ấy chỉ quan tâm đến đánh đấm (*Combat*) chứ không phải nhập vai (*RP*). Tôi không soi quá kỹ vì tôi không định chơi nhân vật này. Đăng nhập để báo tin buồn là một chuyện, còn lang thang trong cái xác ảo của em trai mình lại là chuyện khác. Nó khiến tôi nổi da gà. Cảm giác như đang mặc bộ da của người chết vậy.

Tôi tìm tab "Bang hội" (Guild) và mở ra.

Bang hội: Toxic Muffins (Bánh Muffin Độc)
Thành viên: 1

Dạ dày tôi thắt lại. Con số 1 tròn trĩnh khiến tôi muốn khóc. Có lẽ tôi đang khóc thật ở ngoài đời, nhưng một tia hy vọng khác lóe lên—Danh sách bạn bè (*Friendlist*). Tôi gạt giao diện Bang hội sang một bên và kiểm tra xem ai đang online.

Tất cả đều là bạn của tôi.

Rõ ràng là khi gộp tài khoản của em ấy vào email của tôi, danh sách bạn bè của em ấy đã bị ghi đè hoặc xóa sạch.

"Đệch..." tôi rên rỉ, cuộn điên cuồng qua danh sách, hy vọng tìm thấy một cái tên lạ nào đó còn sót lại. "Không... Không... Không..." Hoặc là Jordan không kết bạn với ai (vô lý), hoặc tất cả đã biến mất.

Cảm giác hụt hẫng này nuốt chửng chút niềm vui vừa nhen nhóm. Tôi đã quá muộn. Từ bà mẹ hay nói bậy đến cậu nhóc nghiện *quay tay*, tất cả đều đã tan biến vào hư vô. Cảm giác mất mát che lấp cả sự hài hước của cái tên bang hội "Toxic Muffins" và chiếc áo choàng in hình cái bánh cupcake khổng lồ.

"Chị có thể chơi tài khoản của em nếu chị muốn," em ấy từng bảo. Tôi chưa bao giờ làm thế. "Nhưng đừng bao giờ rời Bang hội. Em là một Toxic Muffin. Họ là anh em của em."

"Luôn luôn" là bao lâu? Ai là người cuối cùng trụ lại chờ Jordan quay về? Tất cả bọn họ... tôi chẳng biết ai, nhưng tôi khao khát được nói với họ rằng Jordan không bỏ rơi họ. Rằng em ấy đã chết, nhưng em ấy chưa bao giờ quên họ.

"Chuyện này như hạch vậy," tôi chửi thề, rồi bấm loạn xạ vào các phần khác. Tab Thông báo Bang hội hiện ra.

"R-Twined là một thằng đầu buồi PvP!"

Tôi nhấn cái nút đỏ bên cạnh. Tiếng trống trận vang lên, dòng chữ đỏ lòm đập vào mắt.

*R-Twined là một thằng đầu buồi PvP!*

Trưởng thành lắm Jordan. Ít nhất thì tôi cũng biết cách các chủ Bang gửi cảnh báo (*Ping*). Tôi chưa bao giờ làm chủ Bang cả. Tôi nhấn tiếp cái nữa.

*Ngừng giết mèo con và tập trung vào Raid đi!*

Tôi đoán cái này dành cho cậu bé thủ dâm. Cách đây rất lâu Jordan từng chia sẻ cái meme: "Mỗi lần bạn tự sướng, Chúa sẽ giết một con mèo con". Tôi tự hỏi cái kênh chat của Toxic Muffins ngày xưa "rác" đến mức nào.

Tài khoản này không phải là phiên bản "con ngoan trò giỏi" mà người ta hay kể trong đám tang. Đây là hồn ma của một Jordan "trẻ trâu", thô lỗ nhưng chân thực, đang vươn qua thời gian để chạm vào tôi.

"Cảm ơn," tôi thì thầm vào khoảng không. Cảm ơn Chúa, cảm ơn Jordan, hoặc cảm ơn chính sự lươn lẹo của tôi. Tôi biết ơn vì ngôi đền điện tử này.

Sau khi tắt hết các cửa sổ, tôi chú ý đến hai biểu tượng *buff* ở góc màn hình.

Tăng Cường Khéo Léo (Enhanced Dexterity). Khéo léo tăng 10%.
Thời gian: 43 phút còn lại.

Tăng Cường Sức Sống (Enhanced Vitality). Hồi phục Tăng 10%.
Thời gian: 42 phút còn lại.

Tôi đứng hình. Giống như các thông báo Bang hội, đây là những *buff* do chính tay Jordan *cast* (thi triển), hơn hai năm trước, ngay trước khi em ấy chết. Đồng hồ đếm ngược dừng lại khi người chơi đăng xuất. Chúng đã được bảo quản nguyên vẹn trong lớp hổ phách kỹ thuật số suốt thời gian qua.

"Vãi lúa," tôi thốt lên. Em ấy vừa đi *Raid* về? Hay em ấy là kiểu luôn giữ *buff* cho bản thân ngay cả khi ở trong thành phố (*Safe Zone*)? Tôi không biết. Tôi chỉ biết là tôi không muốn cái đồng hồ đếm ngược đó về số không.

Lần đầu tiên tôi nhìn ngắm xung quanh. Những cây chổi ma thuật đang quét dọn vỉa hè, một tinh thể màu tím nhô lên như trụ cứu hỏa với phong bì ba chiều lấp lánh trên đầu. Tôi đang ở Durolan, Thành phố Pháp sư.

Tôi chạm tay vào tinh thể để mở hòm thư.

Thư Mới
Haven Online - Chúc Mừng Kỷ Niệm 8 Năm!
Haven Online - Chúc Mừng Kỷ Niệm 7 Năm!
Haven Online - Thế Vận Hội Đã Đến!

Thư từ bạn bè? Không có. Dĩ nhiên rồi, tin nhắn người chơi tự xóa sau 90 ngày. Nhưng tôi vẫn hy vọng. Cái tiêu đề "Thế Vận Hội" làm tim tôi thắt lại. Jordan chết ngay trước thềm Thế Vận Hội Mùa Đông.

Chúng tôi đã định cùng xem trượt tuyết. Cuối cùng, tôi trả lại vé. Tôi không thể chịu nổi nếu phải xem môn thể thao yêu thích của em ấy mà không có em ấy.

Tôi mở thư cũ nhất.

"Thế Vận Hội đã đến! Cảm ơn bạn đã là khách hàng trung thành. Là người dùng Phiên Bản Giới Hạn (LE), bạn nhận được: Rồng Con Băng Giá, Rồng Con Băng Giá (LE). Cậu bé dễ thương không?"

Tôi quên mất Jordan là người dùng LE (*Limited Edition*). Hồi đó tôi đã ghen nổ mắt khi bố mẹ mua cho em ấy bản đắt tiền, còn tôi chỉ có bản thường. Giờ thì mấy cái tài khoản LE nguyên seal bán được cả ngàn đô. Vật phẩm LE chủ yếu để làm màu, nhưng thú cưng (*Pet*) thì mạnh hơn chút đỉnh trong các trận đấu Pet Battle.

*Ka-ching!*

*Bạn đã nhận được Rồng Con Băng Giá.*
*Bạn đã nhận được Rồng Con Băng Giá (Phiên Bản Giới Hạn).*

Tôi mở email thứ hai.

"Chúc Mừng Kỷ Niệm 7 Năm!... Sametora Mới Nở. Sametora Mới Nở (LE). Cẩn thận, chúng cắn đấy!"

*Ka-ching!*

Email thứ ba: hai hào quang (*Aura*). Bản thường màu xanh, bản LE màu bạc trắng và có *buff*.

*Thanh Tịnh. Hồi phục tăng 10% khi ở trong Khu Vực An Toàn.*

Mười phần trăm chẳng bõ bèn gì, nhưng nó đẹp. Tôi định lôi thú cưng ra xem, nhưng nhìn lại đồng hồ *buff* của Jordan, tôi không dám lãng phí thêm giây nào.

Tôi thở dài, nhìn xuống con phố qua những cây chổi hoạt hình. Làm gì đây? Tôi mở bản đồ (*Map*), thấy một cái hồ gần đó.

Tôi đi bộ tới đó. Durolan vắng tanh. Ngày xưa, người chơi (*PC*) đông gấp mười lần NPC (*Dân Haven*). Giờ thì chỉ có tiếng bước chân tôi vang vọng. Trò chơi đã qua thời hoàng kim, hoặc mọi người đã chuyển sang server khác.

Khi tôi đến gần hồ, tôi thấy một Bán Orc (Half-Orc) đang lững thững đi tới. Tên màu xanh lam.

Biskon
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Bán Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Rất Khó

Cơ bắp tôi căng lên theo phản xạ. Gặp Orc là nghĩ ngay đến PvP. Số tôi đen đủi đến mức gặp ngay thằng thích PK (*Player Killer*) ngay khi vừa đăng nhập lại ư? Tôi sờ soạng tìm kiếm vũ khí nhưng chẳng thấy đâu. Tôi không biết cái gì nằm ở đâu trong cái túi đồ (*Inventory*) hỗn độn này.

Rồi tôi nhớ ra Vệ binh Thành phố. Đây là Khu Vực An Toàn (*Safe Zone*). Nếu hắn tấn công, vệ binh sẽ hiện ra và tiễn hắn về điểm hồi sinh (*Respawn point*) ngay lập tức.

Nhưng gã Orc chỉ gật đầu chào rồi đi lướt qua.

Tôi thở phào, đi ra cuối bến tàu. Những con tiên nhỏ xíu đang nhảy múa trên mặt nước. Trông cũng dễ thương, cho đến khi một con cá vược nhảy lên đớp gọn một con. Thiên nhiên tàn khốc, kể cả trong game.

Tôi cởi giày, thả chân xuống nước. Tôi nâng một ly rượu tưởng tượng lên trời. "Ly này dành cho em."

Tôi đã lãng phí thêm năm phút thời gian *buff*. Tôi không muốn dùng hết một lần.

Tôi nhấn nút Đăng Xuất (*Log Out*). Một truyền thống mới đã ra đời.

Mỗi năm một lần, tôi sẽ vào đây, nhận quà kỷ niệm, ngồi bên hồ, và nhìn *buff* của Jordan trôi đi thêm vài phút nữa.
