# Chương 6: Vào Trán

Tôi rời lâu đài với những bước chân nhẹ nhõm, cảm giác được trả tiền thật tuyệt. Tôi thậm chí còn không biết mình muốn tiêu số vàng này vào việc gì, nhưng thật tốt khi biết rằng nếu tôi muốn thứ gì đó, tôi có thể mua được nó. Các thử thách bắn cung và ma thuật kém thú vị hơn so với đấu thương trên ngựa, vì cả hai về cơ bản đều quy về việc các cá nhân cố gắng bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách xa. Tôi ước mình có thể nói Mirae và Laurelade đã mang về vị trí nhất cho Toxic Muffins, nhưng kết thúc các thử thách của họ, Mirae đứng thứ ba, và Laurelade thứ bảy. Chúng tôi đang đi lại quanh khuôn viên chờ đợi trận đấu tay đôi bắt đầu.

"Dù sao thì tôi cũng buồn vì không nhận được ân huệ từ Zarentu," Mirae nói.

Frobod hỏi, "Cô sẽ dùng nó vào việc gì nếu cô có nó?"

Cô nàng Sea Elf nói, "Chắc tôi sẽ hỏi xin một vũ khí từ kho vũ khí của ông ấy. Tôi đang tìm một cây cung tốt."

"Ý hay đấy," Frobod nói. "Tôi đã không nghĩ đến điều đó."

Tôi nói, "Cô cũng có thể yêu cầu quyền truy cập vào xưởng làm cung của ông ấy. Có lẽ đặt làm một thứ gì đó tùy chỉnh."

Cô nàng gnome trông có vẻ cáu kỉnh. "Đáng lẽ tôi phải làm tốt hơn thế."

Tôi không thể nói là mình ngạc nhiên về kết quả của Laurelade. Cô ấy đã làm rất tốt việc phóng điện, đóng băng, và làm nổ tung mọi thứ, nhưng khi đến phần cô ấy phải nhanh chóng làm tan chảy những cây nến cụ thể trong một cụm mười hai cây mà không làm hỏng bất kỳ cây nào khác, cô ấy đã thất bại. Trong lần thử đầu tiên, hai cây nến cạnh mục tiêu bị phá hủy, và trong lần tiếp theo cô ấy mất quá nhiều thời gian để hoàn thành công việc đến nỗi bị trừ điểm.

Tôi nói, "Cô có xem qua các phép thuật của mình và thiết lập macro như tôi nói không?"

Laurelade đá một hòn đá để trả lời.

Tôi nói, "Tất cả chúng ta vẫn còn cơ hội chiến thắng, hoặc chiến thắng một lần nữa trong trận hỗn chiến. Sẽ căng thẳng lắm đây."

Mirae nói, "Chà, thế là được rồi. Tôi đoán chúng ta không thể thắng tất cả."

"Đây là những đối thủ khó nhằn," tôi nói. "Giành vị trí nhất đâu có dễ dàng. Việc chúng ta có mặt ở đây thôi đã là tuyệt vời rồi."

Tako hỏi, "Chị nghĩ Pay-nes Kill có tham gia chiến đấu không?"

"Chị không biết," tôi nói.

Frobod nói, "Tôi không nghĩ Hội những người hâm mộ Leroy Jensen là một bang hội LE."

Mirae nói, "Ừ, tôi khá chắc là chỉ có hắn ta có mã LE, đó là lý do tại sao chúng ta không thấy nhiều nhà thám hiểm hơn."

Frobod nói, "Có lẽ hắn đã tuyển mộ một số Dân Haven tham gia cùng."

Tako nói, "Ai mà muốn chứ? Ý tôi là, trước đây thì có thể, nhưng với việc mọi người Dân Haven chúng ta gặp đều là NPC có tên với AI tiên tiến, sẽ khó hơn nhiều cho hắn ta tìm người đăng ký tham gia cùng."

Frobod nói, "Tôi đoán tất cả sẽ phụ thuộc vào danh tiếng."

Tiếng tù và thông báo trận đấu tay đôi sắp bắt đầu vang lên. Tôi trang bị *Lôi Nha*, xoay và chuyền nó từ tay này sang tay kia trước khi nhìn Tako, "Đến lượt chúng ta rồi."

Frobod nói, "Tank Né Tránh ra mắt. Đừng thua nhé. Tôi đã đặt cược rất nhiều tiền vào cô đấy." Giọng anh ta trêu chọc.

Mirae nói, "Anh đã cược bao nhiêu?"

Frobod nói, "Hai trăm vàng."

Mirae nhún vai như thể nói rằng đó là một con số, nhưng không nhiều lắm. Cô ấy nói, "Tôi cổ vũ cho anh."

Tôi có cảm giác rằng nếu cô ấy phải chọn giữa chúng tôi, cô ấy sẽ thích Tako hơn, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc để có được một vòng nguyệt quế, nhưng tôi không phàn nàn. Tôi sẽ không ghen tị với tình cảm của sĩ quan của mình. Tôi nói, "Cảm ơn," với Mirae, và sau đó với Tako "Đi chứ?"

"Đi nào," cậu ấy nói.

Tất cả chúng tôi quỳ trước Lãnh chúa Zarentu, và hứa sẽ cư xử một cách danh dự. Giờ tôi đã biết ông ấy không coi nội dung Freeworld là thiếu danh dự, tôi không còn do dự gì về việc sử dụng toàn bộ các phép thuật và khả năng của mình. Sau lễ khai mạc, chúng tôi được hộ tống đến Phòng chờ Nhà vô địch nơi chúng tôi được thông báo rằng rồng không được phép mang hình dạng bản địa của chúng, và bây giờ là lúc để chuẩn bị trước trận chiến.

Cảm giác chờ đợi trong phòng chờ khác hẳn so với trên khán đài vì chúng tôi không thể biết chuyện gì đang xảy ra. Tất nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng "Ồ!" của đám đông, tiếng va chạm của thép, và tiếng "À!" nhưng nó không cho chúng tôi biết gì về chiến thuật của đối thủ. Về phần môi trường xung quanh, nó sang trọng đúng như tôi mong đợi đối với rồng, với những bàn đầy thức ăn... rất nhiều thức ăn... đĩa này nối tiếp đĩa kia đầy thịt lợn, thỏ, và gia cầm nấu chín. Chúng tôi có những chiếc ghế dài êm ái và những người hầu bán khỏa thân quạt mát cho chúng tôi bằng những chiếc quạt làm từ lông công và lá cọ. Chúng không có vẻ giống phong cách của Zarentu, nhưng tôi có thể thấy những con rồng khác thích điều đó như thế nào. Con rồng ánh sáng là một chủ nhà ân cần. Tôi không bận tâm đến đồ ăn, nhưng tự rót cho mình một bình nước đá đang toát mồ hôi.

Aztram, người tham gia cùng chúng tôi nói, "Nếu các vị muốn niệm bất kỳ phép thuật tăng cường có lợi nào, đây là cơ hội." Những con rồng chắc hẳn đều đã biết quy trình, vì ông ấy đang nhìn tôi và Tako, những nhà thám hiểm duy nhất trong lều.

Tôi đã thiết lập sẵn một macro cho các *buff* Tăng Cường Khéo Léo và Sức Sống của Jordan, tôi kích hoạt bằng cách xoa hai tay vào nhau. Tăng Cường Khéo Léo tạo ra âm thanh gió rít khi kích hoạt, và sức sống phát ra hiệu ứng *thình-thịch, thình-thịch, thình-thịch* như tim người. Cả hai đều là hiệu ứng tức thì, và không cần chuẩn bị.

*Tăng Cường Khéo Léo. Khéo léo tăng 10%.*
*Thời gian: 60 phút còn lại.*

*Tăng Cường Sức Sống. Hồi phục Tăng 10%.*
*Thời gian: 60 phút còn lại.*

Đây là lần đầu tiên tôi thấy những dòng chữ đó trong UI của mình kể từ khi hợp nhất, và nó khiến tôi tự hỏi Jordan sẽ nói gì nếu em ấy có thể thấy tôi bây giờ, đang tận dụng nhân vật yêu quý của em ấy. Tôi chỉ có thể hy vọng em ấy bảo tôi đá đít vài con rồng, hơn là cằn nhằn về việc sử dụng những kỹ năng mà tôi đã không bỏ công sức cày cuốc. Nếu em ấy còn sống, sẽ là vế sau, nhưng tôi thích nghĩ rằng như hiện tại, em ấy muốn tôi làm rạng danh di sản của em ấy.

Tako kích hoạt các hiệu ứng tương tự, bằng cách chạm vào một nút trên VT của cậu ấy thay vì thiết lập macro như tôi đã làm với việc xoa tay.

Cậu ấy nói, "Chúng ta có được xem vài 'ma thuật ngoại lai' không?" Những từ cuối cùng được nói bằng giọng bắt chước gay gắt giọng điệu cảnh giác của Lyle.

"Chắc chắn rồi," tôi nói, và di chuyển đến một khu vực nơi tôi không có khả năng làm đổ bất cứ thứ gì. Để cho an toàn, tôi đổi *Lôi Nha* lấy cặp quạt chiến bằng bạc của Marine, thứ chiếm ít không gian hơn nhiều.

*Song Phiến Thiên Hồn*
*Loại: Ngoại lai (Quạt Chiến)*
*Chất lượng: Sử thi*
*Sát thương Cơ bản: Sức mạnh (Chém)*
*Thưởng Trang bị: Khéo léo + 3, Trí tuệ + 3*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Sát thương Thưởng: Gieo 50% Khéo léo (Gió)*
*Ảo ảnh: Người sử dụng dường như di chuyển với tốc độ gấp đôi, và thực hiện số đòn tấn công gấp đôi. (+2 độ khó để đỡ hoặc né). Tạo ra gió.*

Tôi mở những vũ khí ngoại lai ra và bắt đầu múa chúng quanh cơ thể mình. Không giống như quạt chiến trong thế giới thực, những chiếc này được làm bằng kim loại nhẹ và bền không tưởng, với những cạnh sắc bén như bất kỳ con dao găm nào. Những chiếc khăn trải bàn chỉ giữ nguyên vị trí nhờ những đĩa thức ăn bên trên chúng. Các cạnh lều phồng lên, và những người hầu bán khỏa thân chật vật giữ lấy quạt của họ. Năng lượng Âm của nguyên tố khí trỗi dậy bên trong tôi, và tôi niêm phong phép thuật bằng một điểm dừng đột ngột và cúi chào một đối thủ vô hình.

*Lưu Thủy (Cấp 2) - Thành công!*
*Thời gian: 30 phút.*

Một số con rồng ném cho tôi những cái nhìn lạnh lùng, và tôi trang bị lại *Lôi Nha*. Thật khó để biết liệu đó là vì họ không tán thành ma thuật của tôi, hay vì họ giờ đây đang coi tôi là một đối thủ cạnh tranh hơn là chỉ một cô gái gầy gò không mặc giáp. Dù sao đi nữa, thật dễ thấy rằng rất ít người trong chúng tôi không mặc giáp tấm, và tôi là người duy nhất diện sự kết hợp giữa vải và da.

Aztram, ngược lại, trông có vẻ ấn tượng. Thật tuyệt khi thấy một pháp sư không sợ ma thuật Freeworld.

*Bạn đã nhận được 200 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*Cấp độ hiện tại: Thân thiện.*

Ông ấy nói, "Lúc nào đó sau giải đấu cô sẽ phải chỉ cho tôi cách cô làm điều đó. Không phải ngày nào cũng có người làm tôi ngạc nhiên với ma thuật mới, đặc biệt là một người trẻ như cô."

*Nhiệm vụ - Ma Thuật Mới*
*Độ khó: Trung bình*
*Aztram tò mò về ma thuật ngoại lai của bạn. Dạy ông ấy nền tảng của ma thuật bên kia Vết Rách Thế Giới, và nhận phần thưởng.*
*Mục tiêu:*
*Dạy Aztram những điều cơ bản về ma thuật ngoại lai.*
*Phần thưởng:*
*+1,000 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*+500 Danh tiếng với Pháo đài Dragonswood*
*Một ân huệ cá nhân.*
*Bạn có chấp nhận không?*
*Có / Không*

Tôi chọn có.

Tôi nghi ngờ liệu bán *elf* già nua này có thể thực hiện kiểu *cast* phép thể thao của Marine hay không, nhưng tôi mỉm cười và nói "Chắc chắn rồi, sau khi chúng ta giải quyết xong vụ Vết Rách Thế Giới này, chúng ta sẽ bàn chuyện nghề nghiệp."

Tôi đang mong chờ một trận chiến nơi tôi có thể pha trộn rất nhiều kỹ năng từ vô số nhân vật. Sẽ mất cả đời để xem qua mọi thứ, và tìm ra cái gì hoạt động tốt nhất, nhưng tôi đã thích những gì mình thiết lập cho đến nay. Trong khi cày ngục tối ở Windroost, tôi bám vào các khả năng của Paladin vì đó là những gì tôi biết, nhưng trong thời gian nghỉ giữa các sự kiện tôi đã dành thời gian làm quen với các khả năng sát thủ của Jordan mà tôi chưa bao giờ sử dụng trước đây cũng như những khả năng từ võ sĩ Freeworld của tôi, Scootiwutams, và tất cả các bí danh khác gắn liền với tài khoản này. Tôi cũng đã thiết lập các macro cho phép tôi kích hoạt từng khả năng bằng cách mấp máy môi hoặc nói tên của chúng. Sự đơn giản của macro là tốt nhất cho đến khi tôi có kinh nghiệm để biết cách sử dụng chúng tốt nhất.

Thậm chí có một số lựa chọn trang bị thú vị nếu tôi chọn sử dụng khả năng Thay Đồ Nhanh của Jordan.

*Thay Đồ Nhanh (Cấp 3)*
*Vũ khí: Khéo léo + Vũ khí (Loại Vũ khí) hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Giáp và Phụ kiện: Khéo léo + Thể thao hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Hiệu ứng:*
*Bạn có thể thay đổi trang bị trong khi chiến đấu mà không bị phạt. Khi làm vậy bạn phải thực hiện hành động né tránh hoàn toàn trong 1.5 giây.*
*Chỉ Sử Dụng Trên: Đầu, Tay, Vũ khí, Nhẫn, Phụ kiện*

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine, cô là người tiếp theo, lối này."

Tako nói, "Chúc may mắn, và đừng chết vì tôi muốn giết chị."

Tôi đảo mắt. "Chị sẽ chắc chắn làm điều đó, không phải vì chị muốn thắng hay gì, mà để cho cậu bạn cùng bang hội một cơ hội công khai để đâm sau lưng chị."

Tako nói, "Chị cứ tin là thế đi."

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine..." nhìn qua nhìn lại giữa chúng tôi, không chắc phải hiểu tương tác của chúng tôi như thế nào. Chắc chắn, một cư dân của Rừng Rồng sẽ không nói chuyện với Zarentu theo cách này.

Tôi nói, "Không sao đâu. Chúng tôi luôn trêu chọc nhau ấy mà."

"Được rồi," Aztram nói, "Nhưng giải đấu." Ông quét tay về phía lối ra như mời tôi dẫn đường. Tôi hiểu ý.

Ngay khi tôi bước ra ngoài Sứ giả Brime nói, "...và giờ là một Nữ Lãnh chúa bán *elf* đến từ Durolan, Chủ Bang hội của Toxic Muffins, Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới. Lãnh chúa Melpoooominnneeee!"

Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới? Cái gì thế này? Theo tôi biết thì tôi chưa nhận được danh hiệu mới nào. Zarentu chắc hẳn đã chỉ thị cho Brime đặt ma thuật Freeworld vào bối cảnh. Tôi thầm biết ơn, để tôi không gây bạo loạn khi họ bắt đầu thấy hiệu ứng từ các phép thuật của Marine.

Aztram nói, "Vào đấu trường đi, và chúc may mắn." Ông nhìn tôi với vẻ mặt gần như cha chú, có lẽ là tình cảm bán *elf* trong một lâu đài toàn rồng.

Tôi nói, "Cảm ơn," và lao vào đấu trường với *Lôi Nha* bên cạnh. Không giống như Frobod, tôi là một con công, và chào khán giả bằng một loạt các cú chống tay và nhào lộn trên không. Tôi uống lấy tiếng vỗ tay, và nó có vị như ma thuật. Có một điểm đỏ trên đất, nơi tôi chờ đợi đối thủ của mình.

Sứ giả Brime nói, "...và kẻ thách đấu của cô ấy. Hiệp sĩ của triều đình Lãnh chúa Rendak, đến từ Lâu đài Deepwater, Ngài Maadzon."

Vị hiệp sĩ diễu hành ra khỏi lều Nhà vô địch với một tấm khiên nặng, một thanh kiếm đáng gờm, và bộ giáp đồng bộ màu đồng mới. Mỗi mảnh giáp phân đoạn của anh ta bị đen quanh các cạnh như thể bị lửa thiêu đốt. Một chiếc lông vũ dài, màu đỏ nhảy múa trong gió từ phía trước đỉnh mũ của anh ta. Tôi cúi chào anh ta, khi anh ta vào vị trí trên một điểm đỏ đối diện tôi, nhưng anh ta chỉ gật đầu. Anh ta có khuôn mặt người nhợt nhạt theo như tôi có thể thấy, nhưng chúng tôi cách nhau khoảng mười lăm bước.

Tim tôi đang đập. Chúng tôi được bảo rằng Zarentu thả một chiếc khăn tay để báo hiệu bắt đầu trận chiến, nhưng từ chỗ tôi đứng thì không thể thấy ông ấy. Thay vào đó, một bộ đếm ngược khổng lồ phủ lên tầm nhìn của tôi.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Anh ta xoay thanh trường kiếm trong tay chờ tôi thực hiện nước đi đầu tiên. Sẽ là một trận chiến tank đấu tank với việc anh ta chặn, và tôi trượt ra khỏi đường tấn công trừ khi tôi có thể khiến anh ta bất ngờ.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi biến mất khỏi vị trí hiện tại, và xuất hiện lại trong cái bóng của anh ta đứng ngay sau lưng anh ta. Tôi quét thấp với *Lôi Nha*, giật một chân ra khỏi dưới người anh ta, anh ta khó khăn giữ thăng bằng, nhưng tôi bồi thêm một cú đá vòng cầu, và sau đó đập vào tấm giáp của anh ta bằng đầu vũ khí của mình. Điện nổ tách tách và nhảy từ đầu *Lôi Nha*, vào bộ giáp của anh ta. Anh ta ngã sóng soài, mặt đập xuống đất, và cơ thể đè lên khiên.

Anh ta đẩy người dậy, nhưng tôi không để yên. Một... BỐP. Ngực xuống, và mặt xuống đất. Sét nổ lách tách. Tay anh ta văng sang bên. Hai. RẮC, và cây trượng giáng xuống mũ anh ta. Những vết lõm lớn xuất hiện trên bộ giáp đồng nơi trước đó không có.

*CHÍ MẠNG! Bạn đánh trúng Ngài Maadzon gây 15 sát thương +4 sát thương sét. Tổng 19 Sát thương.*
*Ngài Maadzon hấp thụ 15 sát thương.*

Ba. Tôi giáng *Lôi Nha* mạnh xuống toàn bộ chiều dài lưng anh ta gửi một luồng điện khác qua cơ thể anh ta.

*Bạn đã đánh bại Ngài Maadzon.*

"PWN," tôi nghĩ, khi anh ta nằm bất động, và các thầy thuốc lao ra để hồi phục máu và giúp anh ta đứng dậy. Ma thuật vàng bao quanh anh ta, mặc dù nó không mang mùi hương như của Mirae. Máu của Ngài Maadzon nhích lên. 40%... 60%...80%.

Tôi nửa mong đợi anh ta hét vào mặt tôi vì sử dụng chiến thuật lén lút, nhưng anh ta đưa một bàn tay đeo găng sắt ra và nói, "Đánh hay lắm Nữ Lãnh chúa Melpomine. Nếu tôi biết cô có ngón đòn đó, tôi đã sử dụng một chiến thuật khác."

Tôi nắm lấy cẳng tay anh ta bằng tay mình và nói, "Đánh hay lắm, Ngài Maadzon. Tôi tin là anh sẽ làm vậy." Có vẻ như, liên quan đến đấu tay đôi, mọi thứ đều được coi là danh dự miễn là bạn không phá vỡ các quy tắc.

Tôi giơ cây trượng lên không trung, sét từ đầu trượng nhấp nháy trên đầu, và khán đài bùng nổ trong tiếng reo hò. Tôi nhìn về phía khu vực Nhà vô địch và thấy Frobod và Mirae đang đứng dậy vỗ tay cho tôi. Kỵ Sĩ Tử Vong đang vỗ tay, và cô nàng Elf đang giơ ngón cái nhiệt tình.

Tôi nghĩ, "Vòng một, hoàn thành," khi tôi quay trở lại lều nhà vô địch. Nếu tôi muốn giành vị trí nhất, tôi sẽ phải thắng bốn trận. Tôi tìm Tako, nhưng cậu ấy đã đi rồi. Cậu ấy hẳn đang chiến đấu trong trận tiếp theo. Tôi chộp lấy một lát giăm bông mật ong từ bàn tiệc đứng, và thấy thất vọng vì thiếu hương vị. Thật dễ quên khi mọi thứ trông và có mùi ngon đến vậy.

Mirae gửi một tin nhắn.

Mirae: *Làm tốt lắm. Hắn ta không có cửa.*
Melpomine: *Cảm ơn. Tako thế nào rồi?*
Mirae: *Đến giờ vẫn ổn. Cậu ấy đang chơi kiểu đạo tặc giống chị. Ném đất vào mắt, đánh bẩn.*
Melpomine: *Đối thủ của cậu ấy thế nào?*
Mirae: *Đấu sĩ DPS. Giáp tấm toàn thân và một cây búa chiến hai tay. Hơi chậm nếu chị hỏi tôi. Hắn cứ đập nó xuống đất, rồi Tako lướt quanh và rỉa máu hắn.*
Melpomine: *Cổ vũ cho chị nhé. Họ không cho chúng ta xem các đấu thủ khác.*
Mirae: *Yên tâm.*

Một lúc sau, Tako tham gia cùng tôi.

"Thế nào?" tôi hỏi.

"Dễ ợt," cậu ấy nói. "To, chậm, và ngu. Không vấn đề gì."

Tôi nói, "Mirae kể cho chị một số chi tiết rồi."

Tako nói, "Cái đó có thể hiệu quả khi đấu với khiên, nhưng với người như em, em không đứng yên đủ lâu để bị đánh trúng." Cậu ấy ngừng lại, và nói. "Của chị thế nào?"

"Dễ ợt," tôi nói lặp lại lời cậu ấy. "Người dùng khiên và kiếm. Chị ra sau lưng hắn, đánh ngã, và nện cho một trận."

"Rất tuyệt," Tako nói. "Chị hoàn toàn nên mang Scootiwutams ra khi chúng ít ngờ tới nhất. Bán elf Melpomine... Bất ngờ chưa! Nữ người lùn paladin! Chúng sẽ ngừng đánh và đầu hàng luôn."

"Không có chuyện đó đâu," tôi nói. "Đây là màn ra mắt phong cách mới của chị."

Tôi thấy Aztram ra hiệu cho tôi, và tôi nói, "Có vẻ đến lượt chị rồi."

Tôi lỡ mất phần giới thiệu, vì tôi là người thứ hai bước vào đấu trường. Tôi thậm chí không thể nhìn thấy mặt đối thủ vì mũ của hắn đóng kín, nhưng hắn có bộ giáp ngầu. Đen mã não, viền xanh hoàng gia. Hắn có cầu vai ma thuật khiến vai trông như đang bốc lửa xanh. Hắn không có khiên, chỉ một thanh kiếm, và tôi dám cá đây là một người dùng ma thuật. "Chà, đặc biệt chưa kìa?" Tên là Sedin theo bảng tên.

Tôi cúi chào hắn từ chỗ của mình trên mặt đất, và hắn đáp lễ.

*3....2....1.....Bắt đầu!*
*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện sau lưng hắn, nhưng ngay khi tôi ở đó, toàn bộ cơ thể hắn nhấp nháy, và đột nhiên hắn đứng ở nơi tôi bắt đầu. Hắn vẫy kiếm trong một cử chỉ phức tạp, và đột nhiên, hai hình ảnh bổ sung của đối thủ xuất hiện ở hai bên hắn. Cả năm chạy quanh nhau trong một vòng tròn nhanh. Nếu tôi may mắn, chỉ một trong những thứ đó là thật, nếu không, đối thủ của tôi vừa tạo ra bốn bản sao của chính mình.

Tôi lao vào tấn công, xoay *Lôi Nha*, và giáng mạnh xuống hình ảnh trung tâm. Nó nổ tung trong một cơn mưa tia lửa ma thuật vô hại.

Một thanh kiếm chém vào tôi, hoặc ít nhất, nó cố gắng nhưng *Lưu Thủy* kích hoạt. Thịt và xương nhanh chóng định hình lại quanh lưỡi kiếm cho phép nó đi qua người tôi như thể Sedin đã chém vào nước, để tôi không bị thương, nhưng làm mất bốn cấp độ hấp thụ của phép thuật. Đám đông hít vào kinh ngạc khi họ chứng kiến ma thuật phòng thủ mà họ chưa từng thấy trước đây.

"Chơi hay đấy," tôi nói, và quất ra hai lần với *Lôi Nha*. Không có sự kháng cự khi một bản sao vỡ tan, và sau đó một cái khác chỉ để lại hai hình ảnh nữa cho tôi giải quyết. Rõ ràng sát thương diện rộng của vũ khí không hoạt động trừ khi tôi đánh trúng một mục tiêu rắn. Không sao, hai hình ảnh còn lại tấn công đồng loạt, và tôi né tránh cả hai bằng cách nhảy lên không trung, đủ cao để vượt qua đầu cả hai chúng tôi trong một cú lộn nhào. Đến giờ phim hành động Hồng Kông rồi.

Tôi bồi thêm một cú đánh sau khi né. Nó trúng đích. Điện nổ lách tách, và lan sang hình ảnh thứ hai như nó phải thế. Nó vỡ tung trong một dòng thác màu cầu vồng. Giờ lại là tôi đấu với một kẻ tấn công. Hắn chém, tôi né. Có thể trông như suýt soát đối với đám đông, nhưng với tim đập thình thịch và thời gian chậm lại như thường thấy trong chiến đấu, cứ như thể hắn đã trượt cả dặm.

Tôi phản công bằng *Lôi Nha*, hắn tốc biến đi - cùng một phép dịch chuyển tức thời được sử dụng lúc đầu.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện ngay sau lưng hắn, và đập mạnh *Lôi Nha* vào thận hắn, tôi nghe thấy một tiếng "Hự!" nghẹt thở và sét nổ lách tách. Tôi bồi thêm một cú đá móc, và đánh tiếp bằng cây trượng. Máu hắn tụt xuống. Hắn quay lại.

Một quả cầu lửa nổ tung vào mặt tôi, sức nóng cuộn qua tôi như một vết cháy nắng khó chịu, nhưng như với hầu hết sát thương trong Freehaven cơn đau nhanh chóng phai đi. Tôi xuống còn chín mươi phần trăm, hắn bảy mươi. Một trận chiến khó khăn, nhưng tôi đang dẫn trước.

Hắn tốc biến đi, và trước khi tôi kịp biết thì một loạt các tia ma thuật màu tím bay về phía tôi. Tôi né chúng bằng một cú nhào lộn, bật dậy và lao như một người điên để thu hẹp khoảng cách. *Bước Nhảy Bóng Tối* còn mười giây hồi chiêu, nên không dùng được. Tôi gần đến nơi, tôi với tay còn rảnh, và tát một nắm đất qua khe hở trên mặt nạ của hắn.

*Mù (Cấp 5) - Thành công! Sedid bị mù trong 10 giây.*

Đối thủ của tôi lắc đầu, cố gắng làm sạch bụi khỏi mặt. Tôi ép lợi thế. Một cú đá mạnh hất hắn lùi lại, và một đòn vào ngực, theo sau là một đòn vào đầu gối khiến hắn khuỵu xuống một chân. Một luồng lửa khác... Tôi né, vừa kịp trượt ra khỏi tầm với của nó. Tôi xoay *Lôi Nha* quanh mình, và đập nó mạnh xuống vai đang bốc cháy của Sedid. Hắn sụp xuống, những con giun nhỏ bằng ma thuật điện xanh bò từ *Lôi Nha* vào bộ giáp đen. Máu còn 30%.

Hắn cố gắng hồi phục. *Lôi Nha* đang quay, một ảo ảnh của những bánh xe điện xanh hình thành quanh tôi. Hắn đứng dậy bằng một đầu gối. Hắn định *cast* phép, RẮC! Cạnh của cây trượng hôn vào bên mặt bọc giáp của hắn. Hắn không cử động.

*Bạn đã đánh bại Sedid.*

Các thầy thuốc lao ra chào đón chúng tôi. Những quầng sáng vàng thánh thiện bao quanh cơ thể chúng tôi, khi máu của tôi được làm đầy, và của Sedid leo lên dần dần. Tôi nghe thấy tiếng ho, giọng phụ nữ, khi Sedid tháo... mũ của cô ấy để lộ một mái tóc xanh đậm bù xù, và đôi tai hơi nhọn giống như của tôi. Làn da nhuốm màu thiên thanh và hình dáng đôi mắt và mũi của cô ấy làm tôi nhớ đến một nữ thần Ấn Độ; con gái tai nhọn của Vishnu. Cô ấy có một cái mặt nạ gấu mèo đầy bụi nơi tôi ném đất vào cô ấy. Sẽ thật hài hước nếu tôi không vừa cho cô ấy một trận tơi bời như vậy.

Tôi nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Sedid," và lấy một chiếc khăn tay từ túi đồ. Tôi đưa cho cô ấy để cô ấy có thể lau sạch bụi trên mặt. Cô ấy có vẻ biết ơn.

Cô ấy nói, "Đánh hay lắm, Lãnh chúa Melpomine," và chúng tôi nắm lấy cẳng tay nhau.

Lần này, những lời nói mang lại cảm giác nghi thức mà tôi thích thú.

Như với kết luận của trận chiến đầu tiên, tôi giơ cao *Lôi Nha* qua đầu. Đám đông gầm lên tán thành. Cơ thể tôi tràn ngập năng lượng phấn khích.

Trở lại lều, tôi ở một mình. Chỉ còn hai trận nữa. Tôi uống thêm một ngụm nước đá. Nếu Tako thắng, có năm mươi-năm mươi phần trăm cơ hội chúng tôi sẽ đối đầu trong trận tiếp theo. Tôi nghĩ tôi thà đánh tơi bời các NPC còn hơn.

Mirae: *Woo-hoo! Melpomine thắng rồi!*
Melpomine: *Ừ, cô ấy rất ngầu.*
Mirae: *Tại sao cô ấy không dùng kiếm?*
Melpomine: *Vì cô ấy thông minh. Đòn trực diện đầu tiên không hiệu quả, nên cô ấy chuyển sang ma thuật.*
Mirae: *Hiểu rồi. Đó là một phép thuật thú vị. Nó kéo dài bao lâu?*
Melpomine: *30 phút, nhưng nó chỉ tốt cho 10 cấp độ máu, và chỉ hoạt động chống lại các đòn tấn công vật lý.*
Mirae: *Dù sao thì cũng khá ngầu.*
Melpomine: *Ma thuật Freeworld. Chị thậm chí còn nhận được một nhiệm vụ dạy cho pháp sư địa phương.*
Mirae: *Thật á? Hài hước thật.*
Melpomine: *Tako thế nào rồi?*
Mirae: *Ưm... Tôi không biết. Chưa ai chịu sát thương nào, nhưng đó là một gã dùng khiên và kiếm. Cậu ấy khó kết nối đòn đánh.*
Melpomine: *Chán thế.*
Mirae: *Trận này sẽ dài đây.*
Melpomine: *Chờ chút. Chị sẽ cast lại Lưu Thủy.*

Tôi lôi quạt ra, và bắt đầu *cast*. Lượng gió dồi dào cảm thấy dễ chịu trên da vì tôi đã đổ mồ hôi. Tóc dài của tôi quất loạn xạ. Bên ngoài, đám đông hít vào một tiếng "Ồ" tập thể.

Melpomine: *Chuyện gì xảy ra thế?*

Phản hồi không đến ngay. Tôi kéo danh sách phép thuật lên trên VT, và bắt đầu suy nghĩ cách tốt nhất để xử lý một đối thủ cực kỳ cơ động như Tako. Tôi cảm thấy như một con ngốc vì có một cái tôi từng dùng suốt. Nó không nảy ra trong đầu vì đây không phải Freeworld và tôi không ở trong da của MarineLu.

*Di Chuyển Như Băng (Cấp Ba)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 20 giây*
*Bằng cách dẫn kênh các lực lượng lạnh của năng lượng Âm, và hướng chúng vào đối thủ, bạn có thể khiến họ chậm lại, hoặc thậm chí đóng băng họ tại chỗ.*
*Hiệu ứng: Tốc độ di chuyển của mục tiêu giảm 50%. 20% cơ hội đóng băng họ tại chỗ. 10% cơ hội áp đặt hình phạt -4 khéo léo.*

Tôi tự hỏi nó sẽ hoạt động thế nào với một đối thủ như Sedid. Tôi chưa bao giờ sử dụng nó trên một người dịch chuyển tức thời vì loại ma thuật đó, ngoài Cầu Sấm Sét, không phổ biến ở Freeworld. Tôi ghi nhớ sẽ sử dụng nó trong trận tiếp theo.

Mirae: *Tako gục rồi. Tôi không nghĩ cậu ấy sẽ qua khỏi.*
Melpomine: *Chán thế, hắn hạ cậu ấy thế nào?*
Mirae: *Đòn chí mạng từ cú đập khiên hất ngã cậu ấy.*

Đám đông ầm ầm tiếng vỗ tay, và tôi nghĩ "Không tốt cho Tako."

Mirae: *Cậu ấy bị loại rồi. Giờ tùy thuộc vào chị.*
Melpomine: *Rất tiếc khi nghe vậy, nhưng chị cũng hơi mừng là không phải đấu với cậu ấy.*
Melpomine: *Không phải sự kiện riêng của bang hội, nên chị không muốn có xích mích nếu một trong hai loại người kia.*
Mirae: *Bọn em vẫn đang cổ vũ cho chị, và em nghi là sẽ không có chuyện đó đâu.*

Aztram thò đầu vào từ bên ngoài, và nói "Lãnh chúa Melpomine."

Tôi bước ra tự hỏi mình sẽ đối mặt với loại rồng nào. Những gì tôi thấy trong đấu trường, bất chấp mọi mong đợi; một con orc da xanh, mắt đỏ và những chiếc răng nanh trắng lớn chạm tới mí mắt dưới. Hắn rõ ràng đã chọn bỏ qua sự thoải mái của Phòng chờ Nhà vô địch. Tôi kiểm tra bảng tên hắn.

Groth
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Trung bình

Hắn mặc giáp da nâu, nhiều loại da thú khâu lại thành một lớp phủ hình người. Mũ của hắn trông giống da và hộp sọ của một con sư tử núi với một bộ gạc lớn gắn vào. Hắn không có trượng, cũng chẳng có kiếm, thay vào đó hắn quay một đoạn xích đen nhỏ giọt một chất lỏng không xác định và phát sáng một màu đỏ thẫm đáng lo ngại.

"Cái đó.... khác biệt đấy," tôi nói, suy nghĩ về cách tiếp cận điều này. Với một vũ khí dây xích, không bị đánh trúng là chiến thuật hiển nhiên, và có vẻ như đỡ đòn không phải là một lựa chọn.

Đám đông là sự pha trộn của "Yeah!" và "Booo!" Một gã từ đâu đó tôi không biết, hét lên, "Đừng để con orc bẩn thỉu đó thắng!"

Tốt khi biết họ đứng về phía tôi.

Tôi xoay cây trượng của mình để chiều lòng đám đông. Nhiều người cổ vũ tôi. Tôi dừng lại, và trao cái cúi chào theo thông lệ cho đối thủ. Không có phản hồi từ PC. Hắn chỉ luân phiên giữa việc quay đầu sợi xích, và quấn các đoạn của nó quanh nắm tay. Đó là một ý tưởng khá hay. Tôi sẽ phải thử nó.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Trước khi tôi có thể nghĩ đến *Bước Nhảy Bóng Tối*, con orc lao tới, gầm lên như một con gấu, với sợi xích quay như một cái quạt máy trong nắm tay. Có gì đó trong tiếng gầm của hắn khiến không khí sau đầu hắn phát sáng trong một màn sương đỏ. Một hiệu ứng thẩm mỹ thú vị, và chắc chắn là không tốt cho tôi. Hắn thu hẹp khoảng cách bằng những bước sải dài, mạnh mẽ đến mức chúng trông giống như những cú đá. Tôi cúi xuống, xoay người, và đánh hắn bằng một cú quét đuôi rồng. Sợi xích đỏ và chân trước của con orc bay qua ngay trên đầu tôi. Tôi đánh bật trọng lượng trên chân kia của hắn từ bên dưới.

*Chiêu thức Võ thuật - Quét Đuôi Rồng (Cấp 3) - Thành công!*

Đám đông ăn mừng. Không có thời gian cho việc đó, vì tôi đã đứng dậy, và xoay *Lôi Nha* sẵn sàng cho đòn tấn công vũ khí đầu tiên. BỐP! Tôi mong đợi một đòn trực diện, nhưng cây trượng của tôi chỉ tạo ra những đám mây bụi. Thay vì ngã sấp mặt như một kẻ thù mặc giáp nặng, Groth lộn nhào và kết thúc trên đôi chân của mình. Thế là hết chuyện tôi là người nhanh nhẹn duy nhất.

Hắn gầm lên lần nữa, giống thú hơn là chủng tộc thông minh, và vung sợi xích vào mặt tôi. Một cú né đơn giản, không vấn đề gì chỉ một làn gió nhẹ từ cú đánh của hắn trên má tôi. Tôi phản công bằng một cú đánh lên nhanh với *Lôi Nha* vào sườn con orc để lại những vết cháy đen nhỏ trên giáp hắn. Tôi xoay cây trượng lại, và bồi thêm một cú đánh xuống vào đầu hắn làm một chiếc gạc bay đi.

Groth Máu 80%. Tôi đã hy vọng nhiều hơn.

Thay vì sử dụng một cú quất xích khác, Groth đấm, với một đoạn kim loại quấn quanh nắm tay. Một tiếng *cách* kim loại vang lên khi đầu của *Lôi Nha* gặp kim loại trong tay hắn, gửi những con rắn điện nhỏ vào người hắn. Tôi ném cho con orc một cái nhìn như muốn nói, "Mày nghĩ cái quái gì thế?"

Groth Máu 70%

Hắn không đáp lại ngoại trừ việc vung lại đầu dài của sợi xích. Tôi né sang một bên, nhưng nó quấn ba vòng quanh cán vũ khí của tôi. Tôi kéo, con orc kéo lại. Đó là một cuộc kéo co bế tắc vì không ai trong chúng tôi chịu buông, và *Lôi Nha* không gãy.

Con orc rống lên, một đám mây đỏ mới bao quanh mặt hắn. Hắn giật mạnh, tôi cố gắng chống cự, nhưng vũ khí bay đi. Cây trượng của tôi lạch cạch trên mặt đất, khi con orc giật nó ra xa tầm với. Hắn phát ra một tiếng kêu mèo hung hăng phù hợp với sinh vật hắn đội trên đầu.

Một nhịp tim... Hai nhịp tim... Hắn là một kẻ biến hình nhanh. Quá nhanh để tôi theo dõi răng nanh và da xanh tan chảy thành một khuôn mặt đầy râu ria đen và lông nâu. Nó không giống như người thú Freeworld, nơi da, cơ, và xương kéo giãn và vặn vẹo trong suốt những giây chậm chạp. Thay vào đó, con orc giống như đất sét mềm, bị dập vào khuôn và ban cho hình dạng mới trong tích tắc. Tôi giờ đang đối mặt với một con báo sư tử lớn hơn đời thực mà không có vũ khí. Khỉ thật! Cái thứ chết tiệt to bằng con sư tử lai hổ.

*Thay Đồ Nhanh - Thành công!*
*Bạn đã trang bị Nắm Đấm Lôi Thần.*

*Nắm Đấm Lôi Thần*
*Mô tả: Trái là Sấm. Phải là Sét. Đừng để bị kẹt trong cơn bão.*
*Chất lượng: Sử thi*
*Loại: Da*
*Vị trí: Tay*
*Giáp: 1*
*Thưởng Trang bị: Khéo léo +2, Sức mạnh +1, Thể lực +1*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*(Chỉ Tay Phải) Các đòn tấn công tay không gây +4 Sát thương Sét.*
*(Chỉ Tay Trái) Các đòn tấn công tay không gây +4 Sát thương Âm thanh*
*(Chỉ Tay Trái): 33% cơ hội khi đánh trúng làm điếc đối thủ trong 20 giây. Hiệu ứng cộng dồn. Sát thương thưởng bỏ qua giáp.*

Tôi đã cân nhắc quạt chiến, và có thể vẫn dùng chúng, nhưng hiện tại tôi thích có sát thương thưởng đảm bảo cho mỗi cú đánh từ những chiếc găng tay hở ngón này, trên các phần thưởng và lợi ích tay không mà việc là một võ sĩ mang lại như tăng số lượng đòn tấn công. Vậy là chúng ta ở đây, tôi chín mươi sáu pound tay không, đấu với một con sư tử núi tám trăm pound. Có vẻ công bằng.

Groth lao vào vồ, nhưng dường như quên mất những lợi ích thách thức trọng lực của võ thuật RPG. Tôi nhảy cao qua đầu con mèo trước khi nó đến gần tôi và giáng nắm đấm mạnh xuống hộp sọ nó. Một tia sáng lóe lên từ tay trái tôi, và khi tôi bồi thêm một cú đánh từ tay phải có một tiếng RẮC rung chuyển tai vang vọng khắp các bức tường không chỉ của đấu trường và khán đài, mà cả lâu đài phía sau.

Những tiếng hít vào ngạc nhiên tập thể, bật ra từ khán giả. Không nghi ngờ gì một số người đang tìm kiếm mưa.

Groth vuốt bằng bàn chân to lớn, nhưng tôi nhanh hơn, lách người tránh, và đấm một cú móc hàm sét dưới cái hàm khổng lồ của nó, theo sau là sấm sét vào mũi. Con mèo lắc đầu như thể nhìn thấy sao, và tôi lao vào cho một cú đá bồi.

Ý tồi, nó giương vuốt và bàn chân kết nối. *Lưu Thủy* kích hoạt khi con mèo đẩy qua lớp thịt đang cải tạo nhanh của tôi. Trừ 5 hấp thụ. Tôi chỉ có thể chịu thêm một cú đánh như thế nữa trước khi tôi mất máu thật. Ít nhất thì lúc đó, tôi sẽ kháng sát thương bằng thể lực.

Groth gầm lên, và tận dụng cú đánh của mình. Mặc dù không bị thương, cú đánh để tôi ở một tư thế khó xử. Nó vồ và tôi ngã xuống, khuôn mặt mèo của nó ngoạm, và xé toạc lớp phòng thủ *Lưu Thủy* cuối cùng; thịt tôi vặn vẹo và cải tạo để thấm đòn sát thương từ răng nó. Cái này... không hay rồi.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Mừng là nó hoạt động khi tôi đang nằm trên mặt đất. Tôi lăn sang bên, biến mất vào cái bóng của ngực và chân nó, và xuất hiện lại từ cái bóng của đùi phải nó. Tôi chỉ có thể hy vọng nó vẫn bị điếc và mất phương hướng từ những cú móc trái của tôi và không chắc chuyện gì đang xảy ra. Nhanh chóng đứng dậy, tôi bắt đầu một bài quyền ổn định, và đẩy một làn sóng năng lượng Âm lạnh vô hình vào nó thông qua ma thuật nguyên tố Trung Hoa Freeworld của tôi.

*Cast Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*

Những tinh thể băng nhỏ phủ lên lông nó. Tôi có thể tiếp tục tấn công, nhưng tôi quyết định lặp lại phép thuật trong khi nó không nhìn.

*Cast Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*
*Mục tiêu bị đóng băng trong 20 giây.*

Trong trang bị hiện tại, hai phép nhỏ là đủ để manna của tôi cạn một phần tư, nhưng không sao vì tôi đã có nó ở nơi tôi muốn. Miễn là gã này không làm tôi ngạc nhiên với một đòn diện rộng làm đau tôi, chứ không phải hắn thì tôi nắm chắc phần thắng. Người biến hình có thể *cast* phép trong dạng thú không?

Tia sáng từ bên phải, KA-RẮC, từ bên trái. Đừng để bị kẹt trong cơn bão. Với mỗi cú va chạm, những mảng sương giá và băng rơi khỏi con mèo như từ một tòa nhà sau bão tuyết.

Trong tích tắc Groth biến hình, giờ, trở lại cơ thể orc mắt đỏ. Hắn cố di chuyển, nhưng tinh thể băng bò lên chân hắn. Sẽ như thế này trong 10 giây, và tôi nắm bắt cơ hội tấn công. Tia sáng, KA-BÙM, BÙM. Những cú đấm nhanh vào sườn. Hắn xoay thân trên cố đánh tôi, nhưng tôi ở ngay ngoài tầm với. Tôi nhảy múa như một con ong bắp cày và chích bằng đòn một-hai cũ. Những cú đấm thẳng lóe lên như đèn flash vào hàm hắn. KA-BÙM-BÙM khi một cú móc trái gửi cằm hắn lên trời. Hắn trông có vẻ choáng váng. Tôi là một cơn bão nắm đấm và sấm sét đập vào sườn hắn. Mỗi cú đánh rỉa đi một chút máu. Chớp, rầm, bùm!

Groth máu: 20%.

Bốn... Ba... Hai... *Di Chuyển Như Băng* sắp hết hạn. Tôi kết liễu hắn bằng một cú đá vòng cầu đặt khuôn mặt xấu xí của hắn xuống đất.

*Bạn đã đánh bại Groth.*
*Kỹ năng Tay không tăng 1. Cấp độ hiện tại: 13*

Tiếng reo hò bùng nổ quanh tôi. Tôi thực hiện một cú lộn ngược, và sau đó nhảy vào một cú chống tay. Tôi có thể quen với sự chú ý này. Tôi nhìn quanh sàn và tìm thấy *Lôi Nha* cách đó vài bước, tôi rũ sạch dây xích, hôn lên cán, và nói "Chị nhớ cưng quá." Tiếng reo hò càng lớn hơn. Họ chắc hẳn thực sự không muốn con orc thắng.

Tôi quay lại chỗ Groth nơi những thầy thuốc áo xanh đang chữa trị cho hắn. Tôi đưa tay ra với tinh thần thể thao tốt, và nói "Đánh hay lắm."

Groth cười khẩy vào cử chỉ của tôi và nói, "Đồ *noob* chết tiệt."

Điều đó làm tôi bất ngờ vì tất cả Dân Haven đều duyên dáng trong thất bại. Tôi nói, "Nếu tôi là một *noob*, anh vừa bị một đứa đá đít đấy."

Hắn nói, "Phép thuật Freeworld chết tiệt, bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à? Cả hai ta đều biết tôi đáng lẽ phải thắng."

Lần đầu tiên kể từ khi đến, tôi cảm thấy một tia nóng giận. Mẹ kiếp hắn và những lời buộc tội của hắn. Tôi đánh bại hắn công bằng. 'Bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à?' Cái gì thế này? Tôi nói, "Anh thua, vì anh *gà*. Học chơi đi."

Hắn nói, "Cô vừa nói 'Đánh hay lắm' mà."

Tôi nói, "Tôi đang lịch sự thôi. Trận chiến này đã kết thúc ngay phút anh tước vũ khí của tôi. Loại ngốc nào tước vũ khí của một tu sĩ... Tôi nghĩ đó là cách các anh gọi họ ở Haven... ném vũ khí của họ đi, và thách thức họ đấu tay đôi? Rồi, trên hết, anh thấy các đòn tấn công vật lý không hiệu quả, và vẫn tiếp tục cố làm điều tương tự." Mặc dù nó sẽ không hiệu quả nếu hắn đánh trúng tôi lần nữa, nhưng hắn không biết điều đó, và nếu tôi đang sử dụng đồ của Marine tôi có thể *cast* *Lưu Thủy* lại ngay khi nó hết tác dụng. Tôi chế nhạo, "Ồ yeah, tôi thông minh! Tôi xứng đáng thắng!" Tôi cười khẩy, "Ngay cả các NPC cũng đủ thông minh để chuyển sang ma thuật."

Hắn nói, "Đmm con khốn!" và tung một cú đấm vào tôi. Tôi dễ dàng né sang một bên, khi đám đông tạo ra một điệp khúc "Ồooo" và "Áhh!"

Một phép thuật được *cast* trong tầm nhìn ngoại vi của tôi, Lãnh chúa Zarentu đứng dậy từ ngai vàng.

"Im lặng," ông nói, bằng một giọng trầm và nguy hiểm đến mức làm xương tôi run lên. "Orc. Ngươi không được đánh nhà vô địch khác, và hành vi của ngươi trong cuộc thi này cho đến giờ là không thể chấp nhận được."

Groth nói, "Bú c* tao đi!" và nắm lấy đũng quần. Quyết định đây có thể là cơ hội cuối cùng, hắn tung một cú đánh khác vào tôi, mà tôi dễ dàng tránh được.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Ta thu hồi lời mời, và quyền đến thăm Pháo đài Dragonswood của ngươi. Lính canh. Bắt lấy hắn."

Groth nói, "Đéo có chuyện đó đâu! Tao chưa nhận được *loot* nhiệm vụ."

Khi những người lính canh với trường kiếm và kích diễu hành vào đấu trường, con orc biến hình thành một con gấu dire, mắt đỏ, và cao gấp hai lần rưỡi tôi. Tôi dọn sạch khu vực, không muốn bị tấn công. Đám đông xì xào trong sự hỗn loạn.

Zarentu nói, "Đại sư Aztram, xin mời?"

Vị bán *elf* già giơ tay như thể đang nâng một cái bát trên đầu, khai thác một sức mạnh mà tôi, cho đến giờ, vẫn chưa quen thuộc. Ông ấy tụng niệm bằng một ngôn ngữ tôi không biết, ánh sáng trắng rực lên trong lòng bàn tay giơ cao của ông, ngày càng dữ dội hơn theo từng giây. Sau đó, khi ánh sáng sáng như một mặt trời nhỏ, ông ấy cầm nó bằng hai tay như một quả bóng rổ, và đập nó xuống đất. Cùng lúc đó, đá rơi từ trên cao, một thiên thạch đỏ rực đập vào mặt con gấu. Groth nằm bất động trên đất, những vệt đỏ trên mặt đất gần nơi thiên thạch rơi trúng.

Tôi thận trọng chọc nó bằng cây trượng, vì không có lính canh nào đến gần hơn. Nó không cử động. Máu thấm vào đất kéo dài giới hạn những gì cài đặt trò chơi PG-13 hiện tại của tôi cho phép, tôi chắc chắn rằng ở chế độ R tôi sẽ bị phủ đầy những mảnh não gấu, và máu.

Groth
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Trung bình
Trạng thái: Đã chết

Zarentu nói, "Đừng hồi sinh hắn, để các vị thần của nhà thám hiểm sắp xếp số phận của hắn. Trong lâu đài của ta, Groth không còn nữa." Con rồng sau đó nhìn tôi. Tôi đang tự hỏi họ sẽ làm gì với cái xác cho đến khi hắn *hồi sinh* và xác chết biến mất. "Lãnh chúa Melpomine. Cô có lời xin lỗi của ta. Bạo lực, bên ngoài giải đấu, không được phép trong khuôn viên lâu đài của ta."

Tôi sẽ không bao giờ biết chuyện gì xảy ra với cái xác, bởi vì sau khi tôi cúi đầu ghi nhận lời xin lỗi của Zarentu, một người hầu đưa tôi đi đến lều của Nhà vô địch. Bên trong trống rỗng so với khi Tako và tôi mới vào, chỉ có hai người hầu với những chiếc quạt lá cọ và một người đàn ông mặc giáp đỏ thẫm được sơn để giống như cơ bắp lộ ra với những hộp sọ người không hàm ôm lấy hai vai. Ngoài những đồ trang trí bằng xương gớm ghiếc, nó trông rất giống nhìn vào một hình nộm giải phẫu được bơm phồng lên. Hắn có mái tóc nâu gợn sóng dài, và một chỏm râu ở cằm.

Hắn nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Melpomine."

"Cảm ơn," tôi nói, cho rằng đây hẳn là đối thủ cuối cùng của mình. "Nếu ngài thứ lỗi cho tôi một chút..."

Tôi lôi quạt ra, và bắt đầu *cast* lại *buff* *Lưu Thủy*, mảnh vụn bay lướt qua sàn, và cửa lều thổi tung trong một giây. Nếu con rồng này bị đe dọa bởi ma thuật Freeworld, hắn không thể hiện điều đó khi hắn nở một nụ cười thích thú, khi tôi *cast* xong, và tóc hắn xẹp xuống quanh mặt.

"Cô xong chưa?" Hắn hỏi.

Tôi xoa tay để làm mới các *buff* Tăng Cường Khéo Léo và Tăng Cường Sức Sống. *Vùùù... Thình-thịch. Thình-thịch.* Để cho chắc. Tôi nói, "Rồi..." biết đâu đấy, toàn bộ kế hoạch của hắn là giữ tôi nói chuyện lâu đến mức tôi quên chuẩn bị.

"Ta là Lãnh chúa Krogen," hắn nói, "Rất vui được gặp cô. Ta vui hơn nhiều khi đối mặt với cô, hơn là con lai tạp đó."

Một phần trong tôi tự hỏi làm sao hắn biết về con orc, vì tất cả các cuộc thi đều là giấu mặt. Hoặc một ngoại lệ đối với các quy tắc được tạo ra cho NPC Dân Haven, hoặc hắn có nguồn tin nội bộ. Tôi nói, "Chà hắn ta không lịch sự, cái đó thì chắc chắn rồi."

Krogen cười khẩy, "Cô thậm chí có thể nói hắn ta đã mất đầu."

Tôi nghĩ, "Hự. Cái đó tệ thật." và nói "Chắc chắn có thể nói như vậy."

Hắn nhấp một ngụm từ cốc, thứ chắc hẳn là rượu, và chỉ vào một chiếc gối quá khổ, có thể dùng làm cả cái giường cho một trong những chủng tộc nhỏ hơn. "Cô cũng có thể ngồi," hắn nói "Sẽ mất vài phút dọn dẹp."

Tôi nghe theo lời khuyên, không chắc hắn định đi đến đâu với chuyện này. Cho đến giờ, hầu hết các NPC trong lều Nhà vô địch, trừ Aztram, đều phớt lờ tôi. "Vậy...." tôi nói, phá vỡ sự im lặng đã bao trùm giữa chúng tôi.

"Ta có thể thẳng thắn không?" Krogen hỏi.

"Tôi thích thế hơn."

Hắn hỏi, "Mục đích của cô cho giải đấu này là gì?"

"Tôi muốn thắng," tôi nói, "Tôi nghĩ điều đó là hiển nhiên."

"Rõ ràng," Con rồng nói, "Chẳng có lý do gì để thi đấu nếu không phải để thắng, nhưng tại sao? Chúng ta là rồng. Các ngươi thì không. Các ngươi hy vọng đạt được điều gì?"

Ý ông là, ngoài việc hoàn thành một nhiệm vụ phiên bản giới hạn? Tôi cân nhắc nhiệm vụ ban đầu. Tôi cẩn thận diễn đạt câu trả lời của mình theo cách mà các NPC sẽ hiểu. "Chúng tôi cần đồng minh."

"Chúng tôi?"

"Tôi, bang hội của tôi, cả thế giới... Rồng tôn trọng sức mạnh, nên tôi hy vọng rằng nếu đủ người trong bang hội của tôi làm tốt trong cuộc thi, Zarentu sẽ xem xét một liên minh."

"Chống lại cái gì, hay ai?" Krogen hỏi.

"Vết Rách Thế Giới, hay đúng hơn, thực thể gây ra nó."

Krogen cười khẩy. "Cô khó mà phải thắng giải đấu vì điều đó. Cô chưa từng nghe nói kẻ thù của kẻ thù, là bạn sao?"

"Tôi muốn nhiều hơn thế. Chúng tôi không ở đây để làm lính xung kích cho rồng nào đó. Một liên minh ngụ ý một quan hệ đối tác bình đẳng."

"Các ngươi sẽ không bao giờ là người ngang hàng với chúng ta, quá yếu đuối trong những lớp da hồng và nâu của mình," Krogen nói, "Nhưng ta lạc đề rồi, đó là vấn đề về lòng kiêu hãnh. Điều này, ta hiểu."

"... nhưng không phải vậy."

"Phải không? Không muốn bị đối xử như những con kiến mà các ngươi vốn là thế sao? Ta chỉ muốn biết liệu ta có đối mặt với một đối thủ có mục đích xứng đáng không, và có vẻ như, than ôi, là có."

"Cứu thế giới?"

Krogen nạt, "Lòng kiêu hãnh, đồ ngốc. Ta sẽ bẻ gãy nó, và nhét nó xuống họng ngươi, nhưng ít nhất đó là một mục đích xứng đáng."

Tôi lầm bầm, "Mừng là tôi có thể trấn an ông."

Aztram ghé đầu vào, và nói "Các nhà vô địch, đến giờ rồi."

Cả hai chúng tôi gật đầu, và Krogen đã ra khỏi cửa, trước khi tôi kịp thu thập cây trượng của mình. "Đúng là đồ cục súc," tôi nghĩ, khi hắn chiếm hết ánh đèn sân khấu. Vào lúc tôi ra đến đó, đám đông đã bị kích động đến điên cuồng, hô vang "Krogen! Krogen! Krogen! Krogen!"

Tôi đoán giờ tôi biết ai là người được đám đông yêu thích. Tôi nhìn về phía khu vực của Nhà vô địch, và hồi hộp khi thấy Mirae, Frobod, và Tako đang cổ vũ cho tôi, với Laurelade nhìn xuống và kiểm tra ngón tay của cô ấy. Bên dưới tất cả những tiếng hô tên đối thủ của tôi, có ít nhất ba giọng nói ở góc của tôi đang trông chừng tôi. Tôi xoay *Lôi Nha*, trong một cơn lốc điện, và giơ ngón cái tự tin với bang hội của mình.

Bây giờ, đối diện với đối thủ, tôi thấy đối thủ thực sự mà mình đang đối mặt. Hắn làm tôi ngạc nhiên khi không sử dụng khiên, thay vào đó thích một thanh trường kiếm đơn độc. Hắn có một chiếc mũ đỏ phù hợp với bộ giáp, với một chỏm tóc mohawk bằng những mấu thép. Trước khi trận đấu bắt đầu, hắn liếm dọc lưỡi kiếm, để lại một vệt máu đỏ, và sau đó thổi vào nó. Với một tiếng "Phù!" nghe rõ mồn một, lưỡi kiếm bắt lửa, một ngọn đuốc kim loại. Hắn dập mặt nạ xuống, và xoay lưỡi kiếm đang cháy trong tay, thách thức tôi tấn công.

"Đừng để bị đánh trúng," tôi nghĩ, biết rằng *Lưu Thủy* sẽ không bảo vệ tôi khỏi sát thương nguyên tố. Tôi tự hỏi hắn có ma thuật gì khác. Một lời thì thầm bên trong cảnh báo chống lại việc mở màn bằng bước nhảy bóng tối nữa. Làm sao hắn biết về con orc? Hắn có người cung cấp thông tin, hay có một phép thuật Haven để xem từ xa? Nếu một trong hai là đúng, hắn sẽ thấy nước đi đó và làm bất cứ điều gì có thể để phản đòn.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Những gai đất bắn lên từ mặt đất sau lưng hắn như măng đá, khi tôi mấp máy môi, "Băng Đen." Có vẻ tôi đã đúng.

Những cái gai vỡ vụn thành bụi trong vài giây. Lời nói của tôi là một macro tôi thiết lập để *cast* một phép thuật Freeworld.

*Băng Đen (Cấp 2)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 5 giây*
*Bạn dẫn kênh tinh chất lạnh của Âm qua chính mặt đất, khiến nó trở nên trơn trượt, vô hình và khó nắm bắt như băng đen.*
*Hiệu ứng: Một mục tiêu bị ảnh hưởng bởi Băng Đen không thể tiến lên trong năm giây. Các bước chân trượt khỏi bên dưới họ. Nếu mục tiêu cố gắng đi quá ba bước, họ mất thăng bằng và ngã. Các đòn tấn công đánh ngã lên mục tiêu được cấp thành công tự động.*

*Cast Băng Đen (Cấp 2) - Thành công!*

Trong một khoảnh khắc, không có gì xảy ra. Hắn rõ ràng đã mong đợi tôi xuất hiện sau lưng, và tôi đang đợi hắn lao tới. Cảm ơn Chúa hắn là một NPC. Tôi xoay *Lôi Nha* từ tay này sang tay kia, và đâm cán của nó xuống đất. *Khiêu khích. Thành công.* Krogen tấn công.

Một bước, hai bước, ba bước khi Krogen chạy tại chỗ, rồi cả hai chân bay khỏi dưới người hắn trong một sự nhại lại của phim hoạt hình. Hắn và bộ giáp máu của hắn đập xuống đất. Tự hào về điều đó đi.

Tôi ngay lập tức bắt đầu các động tác tôi đã lập trình cho *Di Chuyển Như Băng*. Tôi đã mất một nửa manna, nên tôi chỉ có thể *cast* bấy nhiêu thôi. Lớp sương giá đặc trưng nhanh chóng bao phủ bộ giáp của hắn, khi tôi lao vào tấn công.

Hắn di chuyển chậm trên mặt đất, và tôi đánh một đòn thấp, *Lôi Nha* đập vào một tấm khiên vô hình, điện của nó chạy tán loạn trên một mái vòm không nhìn thấy. Máu vẫn ở mức 100% khi tôi giáng cây trượng xuống mạnh cho một cú đánh khác. Hy vọng duy nhất của tôi là rào cản này là một thứ có thể bị đập vỡ hoặc bào mòn giống như sự bảo vệ *Lưu Thủy* của tôi. Tôi tiếp tục nện vào cái bong bóng vô hình, khi Krogen chật vật đứng dậy với tốc độ chuyển động 50%.

Tôi đánh thêm được một cú nữa, trước khi hắn bắt đầu với thanh kiếm của mình. Vũ khí của chúng tôi va vào nhau gửi một luồng lực qua tay cầm của tôi. Tôi phản công bằng đầu kia của *Lôi Nha*, nhưng đánh trúng rào cản trước khi tôi có thể đánh trúng giáp hắn.

Hắn nói, "Từ bỏ đi, phàm nhân."

Tôi đáp, "Không phải hôm nay." Xoay cây trượng, và sử dụng tốc độ vượt trội để áp đảo hắn với quá nhiều đòn đánh. Hắn đỡ được vài đòn, nhưng phần lớn giáng xuống cái bong bóng ma thuật chết tiệt đó.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi lùi lại vào cái bóng của chính mình và xuất hiện lại sau lưng đối thủ. Chân tôi đá vào lưng hắn, khiến hắn loạng choạng về phía trước. Tôi bồi thêm một cú đánh xuống với *Lôi Nha* làm lõm vai hắn. Krogen: Máu 100%, nhưng ít nhất tôi đã chạm được vào người.

Hắn xoay người, và vung thanh kiếm đang cháy, nhưng *Lôi Nha* có tầm đánh xa hơn nhiều. Hắn thậm chí không gần kết nối. Hơi liều lĩnh nếu bạn hỏi tôi, vì hắn để sườn hở toang hoác, tôi đánh dấu bằng một cú đập vào giáp, đưa máu hắn xuống 90%. Chiến công đầu.

Tôi nói, "Năm mươi vàng nếu ông có thể đánh trúng tôi," khi hắn lao vào tấn công, tôi cảm thấy sức nóng của ngọn lửa từ kiếm hắn trên da, nhưng hắn không kết nối. Đó là tác dụng của hai mươi tư khéo léo.

Từ bên trong mũ của hắn, tôi nghe thấy, "Cô không thể nhảy múa cả ngày đâu," khi tôi tặng hắn một cú chạm nhẹ vào sườn. Không nhiều sát thương, nhưng tôi đang châm ngòi cho hắn.

"Xem ta đây."

Kiếm của hắn tạo ra âm thanh 'vù' rực lửa khi hắn vung. Tôi trượt ra khỏi đường đi. Vù, rắc! Tôi lùi ra khỏi tầm đánh của cú bổ đầu, và chặn một cú quét mới bằng trượng. Tôi bắt đầu nghĩ ra một chiến thuật mới.

Tôi nói, "Thành thật mà nói, tôi không biết làm sao ông vào được chung kết."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Cấp độ Thành công: 4) "Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn tức giận..."*

Với mỗi lời châm chọc hắn càng trở nên liều lĩnh hơn, dồn nhiều sức mạnh hơn vào các cú vung. Tôi cúi và né dễ dàng, thỉnh thoảng phản công, và để *Lôi Nha* cắn hắn. Máu hắn chỉ giảm hai mươi phần trăm, nhưng hắn vẫn chưa giáng được một đòn nào.

Tôi nói, "Ngay cả con orc còn kết nối được." Vù, vù, né, RẮC. Hắn thực hiện một cú lao tới. Tôi né, và *Lôi Nha* cắn vào mông hắn khi hắn lao qua tôi. Điện giật hậu môn, cái đó chắc phải đau lắm. Tôi nói, "Tôi tưởng rồng phải giỏi chiến đấu chứ. Ông có đang cố gắng không thế?" Tên khốn kiêu ngạo. Tôi sẽ đánh bại hắn theo cách xấu hổ nhất có thể.

Miệng tôi tạo hình từ "Băng Đen," và tôi lùi lại vài bước. *Cast Băng Đen (Cấp 2) - Thành công!*

Hắn chẳng bao giờ học được, chạy ba bước mà không di chuyển, và rồi ngã dập mông. Tôi giáng *Lôi Nha* mạnh xuống mặt hắn, gây ra một tia điện kèm theo tiếng va chạm của trượng lên giáp. Krogen máu 50%.

Tôi lùi lại, với *Lôi Nha* sẵn sàng. Tôi cho hắn cơ hội đứng dậy, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc làm hắn ngã lần nữa. Hắn tận dụng việc tôi không tấn công, và triệu hồi một loại ma thuật đất nào đó với vài cử chỉ tay. Mặt đất rung chuyển, và một vết nứt trên sàn đấu trường mở ra, bắt đầu từ chân hắn và bò về phía tôi.

Lửa và đất, hả?

Chà, cách tốt nhất để tránh một đòn tấn công mặt đất là không ở trên đó, nên tôi nhảy lên không trung và bắt đầu nhào lộn giống như khi tôi mới vào đấu trường. Tôi thực sự có thể dùng phép bay của Laurelade lúc này, nhưng về mặt tích cực những cú chống tay, và xoắn người trên không của tôi có lẽ trông ngầu hơn nhiều. Không phải là hắn có thể đâm tôi từ đây. Tôi dừng lại, cách nơi tôi bắt đầu khoảng ba mươi feet, và nói "Chỉ thế thôi sao?"

Mặt đất lại rung chuyển khi hắn lặp lại phép thuật tương tự. Tôi chạy và nhào lộn tạo thành một vòng tròn dần dần quanh hắn. Lần này, một gai đất phun trào từ nơi tôi đứng ban đầu, và tôi tự hỏi liệu lần đầu tiên hắn có gặp vấn đề khi *cast* phép vì bộ giáp không.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Giờ tôi đang ở sau lưng hắn. Tôi xoay *Lôi Nha*, và đánh vào khoeo chân hắn. Hắn khuỵu xuống.

Tôi nói, "Thật tốt bụng khi quỳ gối."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Cấp độ Thành công: 6) "Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn tức giận..."*

"Ngươi đi quá xa rồi!" Hắn gầm gừ, "Ta sẽ thiêu sống ngươi ngay tại chỗ!"

Thay vì quay lại và lao vào tôi với thanh kiếm, hình dạng của hắn lớn lên, tấm kim loại của hắn tan chảy thành lớp da vảy, khi đôi cánh bắt đầu hình thành và bong ra từ lưng hắn. Làn da rồng của hắn, sáng bóng và giống rắn hơn là thằn lằn, phản chiếu bộ giáp của hắn—tối, đỏ, và giận dữ.

Tuyệt vời. Hình dạng tăng nhanh chóng của hắn đẩy tôi ra khỏi đường đi. Không có thời gian cho nhào lộn, tôi chạy nước rút đến đầu kia của đấu trường. Krogen hít một hơi sâu, và thổi ngọn lửa độc địa lên cơ thể tôi. *Lưu Thủy* vô dụng trước sát thương nguyên tố, và máu tôi giảm một lượng đáng báo động bốn mươi phần trăm trong một lần. Da tôi đau rát, và tôi thấy mình ước có một người hồi máu bỏ túi để đưa tôi trở lại đầy máu.

Có tiếng la hét trong đám đông, khi những Dân Haven vô tội tìm chỗ ẩn nấp. Không ai muốn bị kẹt trong làn đạn.

Một giọng nói bùng nổ vang lên. "Lãnh chúa Krogen bị loại!" Đó là Sứ giả Brime. "Không con rồng nào được phép lấy hình dạng tự nhiên của họ."

"Ta không quan tâm!" Krogen nói, và thở ra một luồng lửa khác. Lần này tôi đã mong đợi nó, và xoay sở nhảy ra khỏi vòng, vừa kịp lúc.

"Ngươi nên quan tâm." Đó là Zarentu, giọng ông trầm, giận dữ, và đẹp đẽ. Krogen quay lại, để tôi đối mặt với cái đuôi dày và cái lưng có cánh của hắn. Đậu trên hai chân sau, như hắn đang làm, hắn cao gần bằng Pháo đài Dragonswood. "Dạng người ngay, hoặc gánh chịu cơn thịnh nộ của ta."

Tôi không thể thấy chuyện gì đang xảy ra trước cơ thể rồng khổng lồ, chỉ có một khoảng dừng dài trong đó không ai nói gì, và Dân Haven co rúm lại. Cuối cùng, sau những gì có vẻ như một giờ, nhưng có lẽ chỉ vài chục giây, Krogen co lại thành cơ thể người mặc giáp và nhặt thanh kiếm của mình lên từ đất, giờ đã đen kịt, ngọn lửa không còn cháy.

"Lãnh chúa Melpomine?" Zarentu nói. "Cô có thể ra ngay bây giờ."

Tôi vụng về trèo lại qua tường đấu trường, đám đông xì xào, biết ơn vì vẫn còn sống.

"Cô là người chiến thắng," Lãnh chúa Zarentu nói, "Vì Lãnh chúa Krogen đã bị loại."

Đối thủ cũ của tôi dậm chân ra khỏi đấu trường, và tôi tự hỏi ai đã tạo ra kẻ thù lớn hơn trong cuộc thi này giữa tôi và Frobod. Ngay khi tôi bắt đầu tiếp cận, các thầy thuốc lao ra chào đón tôi. Những quầng sáng vàng của ma thuật chữa lành, chưa bao giờ cảm thấy tốt đến thế. Tôi ước mình có một cái gương, vì tôi tưởng tượng mặt mình phủ một lớp bồ hóng.

Sứ giả Brime nói, "Mọi người, mọi người... vui lòng ổn định chỗ ngồi." Mọi người đi lại trên khán đài, miễn cưỡng làm theo gợi ý như sợ một cuộc tấn công rồng khác.

Tôi thở mạnh, với *Lôi Nha* bên cạnh. Tôi có thể thấy Krogen đã đi, nhưng với sự bùng nổ bất ngờ tôi nắm chặt cán trượng hơn một chút như thể họ có thể đúng. Có vẻ như hầu hết mọi người đã trở lại chỗ ngồi khi Brime nói, "Tôi giới thiệu với các bạn người chiến thắng của chúng ta! Lãnh chúa Melpomine, của Durolan, Chủ Bang hội của Toxic Muffins!"

Có vài tiếng vỗ tay, nhưng tôi có cảm giác mọi người vẫn còn hoảng sợ. Tôi cho rằng không phải ngày nào dân làng cũng thấy mình suýt bị thiêu sống. Không giống như các nhà thám hiểm với các chỉ số cao ngất ngưởng, hầu hết Dân Haven không chiến đấu sẽ gục ngã chỉ với một cú vung kiếm của nhà thám hiểm. Bên phải tôi, một cậu bé tai to chạy lon ton vào sân vận động, với một cái móc dài giống như họ dùng để thay đèn pháp sư ở Durolan, và một vòng nguyệt quế xanh và cam.

Thở hổn hển tìm không khí, như thể cậu bé đã chạy xa hơn nhiều so với bên cạnh đấu trường đến nơi tôi đang đứng, cậu bé nói, "Đến lượt ngài đi vòng quanh chiến thắng. Đưa cái này cho bất kỳ ai ngài muốn khiêu vũ cùng trước bữa tiệc."

Tôi cười khẩy, và đưa nó lên mũi để ngửi những bông hoa lốm đốm cam, vàng. Chúng không phải hoa hồng, nhưng mùi thơm thú vị không kém. Tôi không thể biết liệu chúng là một sáng tạo của Freehaven Online, hay chúng có bản sao trong thế giới thực. Sẽ thật kỳ quặc nếu tôi đưa thứ này cho ai đó không phải Frobod nhỉ?

Chỉ cho vui, tôi lôi Nhẫn Hoa Hồng của Nhà Vô Địch ra khỏi túi đồ, và đội nó lên đầu. Thật khó để giải thích phản ứng, ngoại trừ việc nói rằng mọi người đột nhiên trở nên lo lắng và phấn khích hơn. Hơi thở nghẹn lại, với mọi ánh mắt đổ dồn vào tôi cho đến khi tôi đưa ra quyết định. Sten chìa cái móc ra cho tôi một cách mong đợi.

Tôi nói, "Ta không cần cái đó," và đặt cây sào xuống đất.

Sứ giả Brime nói, "Nữ Lãnh chúa Melpomine. Hãy chọn bạn nhảy của ngài."

Đó là tín hiệu của tôi cho cuộc đi bộ chiến thắng chậm rãi. Tôi bắt đầu sang bên phải nơi Sten đi vào, xa nhất có thể so với ghế của Nhà vô địch. Tôi đi dạo, lười biếng ngắm nhìn những khuôn mặt. Ava mỉm cười với tôi ở hàng đầu tiên, và những người đàn ông phản ứng từ việc nhảy lên nhảy xuống như những cậu bé tại một buổi hòa nhạc, đến việc trao cho tôi những nụ cười điềm tĩnh, dè dặt với cái nghiêng đầu để thể hiện sự quan tâm hoặc tôn trọng. Tôi bỏ qua tất cả họ để lại một làn sóng thất vọng phía sau. Cánh đàn ông thường không hoạt bát như phụ nữ, nhưng tôi có thể nếm được những hy vọng và giấc mơ tan vỡ của Dân Haven.

Bây giờ tôi đang ở khu vực của Nhà vô địch nhìn lên một đám NPC và các bạn cùng bang hội. Tôi nửa muốn tặng nó cho Sedid vì cô ấy là nhà vô địch yêu thích của tôi, nhưng than ôi dập tắt sự bốc đồng và nhìn lên Frobod. Anh ta ở quá xa để với tới, nên tôi ném nó như một cái đĩa bay. Nó đập vào ngực giáp đen của anh ta, vào đầu gã đằng trước, và vào lòng anh ta.

Tôi gọi to, "Bắt hay lắm!"

Sứ giả Brime nói, "Nữ Lãnh chúa Melpomine đã chọn Lãnh chúa Frobod làm bạn nhảy. Ngài ấy có chấp nhận không?"

Frobod nhìn vòng hoa trong tay, và lật nó qua lại vài lần như một đồng xu khổng lồ. Đám đông hô vang, "Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi!" Tôi cười khẩy và nghĩ, "Giờ thì anh biết cảm giác thế nào rồi đấy."

Anh ta do dự một cách kịch tính, và sau đó đội vòng hoa lên đầu. Tôi cười và gọi vọng lên anh ta "Oberon!" vì vương miện cây xanh và hoa dại khiến anh ta trông giống như một Vua Tiên. Đám đông reo hò, và dậm chân lên những thanh gỗ đỡ họ tạo ra một tiếng ồn kinh khủng.

Còn một sự kiện nữa, cho đến khi chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ này, và trở về nhà. Sẽ thật tuyệt vời khi được gục xuống giường.
