# Chương 20 - Rủi Ro và Bánh Mì Kẹp

Trời đã tối khi chúng tôi rời khỏi lâu đài. Tôi đã chuyển lại sang quần dài cho chuyến đi về nhà. Archibald nói, "Tạm biệt các quán quân," khi chúng tôi ra khỏi cổng. Tôi tự hỏi liệu hắn và Lyle có bao giờ ngủ không.

Tôi nói, "Sẵn sàng cưỡi tia chớp chưa?" trêu chọc Frobod, nhưng việc rời khỏi lâu đài Dragonswood đã làm anh trông ủ rũ. Tất cả sự tức giận và cuồng nộ trước đó xì hơi thành ánh mắt cúi gằm và những bước chân lê lết. Anh không trả lời.

Tôi nói, "Chưa kết thúc đâu," để nhắc anh về ân huệ của mình, và nghiên cứu của Aztram.

Laurelade hỏi, "Chị có thể chở bao nhiêu người khi làm thế vậy?"

Tôi nói, "Về mặt kỹ thuật, không có giới hạn giả sử em có trí tuệ vô hạn, nhưng với trang bị hiện tại chị chỉ có đủ manna cho một người nữa thôi."

Mirae nói, "Vậy chúng ta đi xe máy đi."

Tôi định hỏi xem chúng tôi nên lái hay bay, nhưng rồi quyết định bay thì tốt hơn. Tôi lôi VT ra và thiết lập lại các Elechopper lửa và ether để chúng một lần nữa sao chép chỉ số của Nightmare. Do truyền thống đi xe Elechopper cho các sự kiện bang hội, tôi thiết lập một macro giọng nói và cử chỉ mới để triệu hồi tất cả các xe chopper khác cùng một lúc.

Tôi hét lên, "INFERNO!!!" và vung ngón tay giữa, chiếc xe lửa của tôi xuất hiện trong một xung nhịp màu đỏ, và tôi tiếp tục "Lên đường nào!" trong khi bơm nắm đấm lên trời. Lần lượt, Elechopper ether, gió, nước, và đất xuất hiện trong những tiếng nổ màu sắc tương ứng với nguyên tố của chúng. Chúng gầm lên để báo hiệu sự hiện diện của mình. Tôi nói với Frobod, "Chúng ta sẽ bay vì tôi không muốn đâm vào thứ gì gớm ghiếc vào ban đêm trên mặt đất."

Không có nhiều chuyện trò trên đường về, nên tôi tận hưởng chuyến đi tưởng tượng mình đang cưỡi trên con đường đến các vì sao. Một phần trong tôi ước mình có một tấm thảm bay để tôi có thể nằm ngửa và nhìn chằm chằm vào bầu trời mãi mãi. Nó cháy sáng với cùng những chòm sao như thế giới thực, nhưng nhấp nháy trong một liều thuốc ma thuật của màu sắc và những vệt thoáng qua đã mất từ lâu trước ánh sáng chói lóa của những khu rừng bê tông ánh sáng và công nghệ. Chúng tôi di chuyển nhanh đến mức tôi chỉ nghe thấy tiếng gió bên tai, nhưng nếu dừng lại tôi có cảm giác tôi sẽ lắng nghe bài hát của cú, ếch và dế trong những cái cây bên dưới.

Gần về đến nhà rồi.

Durolan là một ngọn hải đăng trắng xanh trong đêm, những ngọn đèn pháp sư treo lơ lửng lấp lánh ở mọi góc phố. Tôi đã định hạ cánh ngay trước Pháo đài Cupcake, nhưng một cái lều tuyết bằng đá kích thước cỡ một tiệm McDonalds đập vào mắt tôi. Tôi chưa bao giờ thấy nó trước đây. Hai nhân vật trùm đầu với đôi cánh thiên thần đen đứng gác với những ngọn thương đen đầu pha lê. Đánh dấu lối vào là một cặp cột sơn biểu tượng màu xanh lam có hình người ở trên mờ dần thành những điểm ảnh rải rác ở dưới.

"Một trạm số hóa," tôi nói.

Ngạc nhiên thay cho Durolan, có một đám đông khoảng mười người vây quanh những thiên thần im lặng. Họ gọi tôi khi tôi hạ xuống để nhìn gần hơn.

"Đừng vào đó!" Một elf tóc vàng nói, anh ta mặc áo chẽn và quần dài khá tiêu chuẩn cho một nhân vật xã hội.

Một người phụ nữ con người tóc nâu hét lên, "Nếu cô vào đó, không có gì đảm bảo cô sẽ ra đâu."

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Chị sẽ kiểm tra cái này nhanh thôi. Không lâu đâu. Mọi người cứ về lâu đài trước nếu muốn."

Frobod nói, "Cô sẽ không..."

"Thư giãn đi," tôi nói, "Tôi sẽ không số hóa chỉ sau một ngày trong game đâu."

Mirae nói, "Gặp lại chị ở đó," và những người còn lại của Muffin bay về trụ sở. Tôi có thể thấy em ấy muốn nhìn qua cách em ấy ngắm nghía những cây cột và lính gác, nhưng tôi đoán em ấy không muốn Frobod làm ầm ĩ trước mặt một đám người biểu tình.

Thoát khỏi kênh chat nhóm, tôi nói chuyện với người phụ nữ vừa hét lên, một người chơi khác tên là Ashlynn. Tất cả những người biểu tình đều là PC. "Cô có thể thư giãn, tôi không vào đâu. Chuyện gì đang xảy ra thế?"

Ashlynn nói, "Người ta đang chết."

"Chà... ừ..." tôi nói, cảm thấy không thoải mái khi sự thật đơn giản này được nói thẳng thừng như vậy. "Tôi đoán... đó là một phần của quy trình."

Ashlynn nhắc lại, "Họ đang chết và không xuất hiện trong game."

Tôi liếc nhìn các thiên thần khi nghe tuyên bố này, người elf, tên là Ceris, nói "Họ không di chuyển hay nói bất cứ điều gì trừ khi cô tấn công hoặc chặn lối vào một cách vật lý, nhưng làm thế, và họ sẽ tiễn cô về điểm hồi sinh đấy."

"Không thể nào." Tôi lôi VT ra và kiểm tra danh sách bang hội. Chắc chắn rồi, Pohrum ở đó với một ngôi sao vàng nhỏ bên cạnh tên cậu ta. Tất cả tên người chơi không thù địch xuất hiện màu xanh lam, nhưng tôi nhận thấy tên của cậu ta và hai thành viên bang hội khác xuất hiện với một sắc thái hơi khác một chút xanh hoàng gia hơn và bớt xanh thiên thanh hơn. "Có vẻ như một vài thành viên bang hội của tôi đã ờ..." Tôi chật vật không biết gọi nó là gì "Chuyển đổi."

"Vậy họ là những người may mắn," Ashlynn nói.

"Không phải tất cả mọi người," Ceris nói. "Tỷ lệ khoảng một trong mười là cô sẽ không ra."

"Thật sao?" Tôi hỏi.

"Ừ," Ceris nói.

"Đáng sợ đấy," tôi nói.

Người elf nói, "Đéo đùa đâu," theo một cách rất không giống elf.

"Chuyện đó đã xảy ra với ai đó anh biết sao?"

Người elf lắc đầu, "Không ai tôi thân thiết, nhưng một vài khách quen quán rượu đã 'ngoại tuyến' kể từ khi các trạm mở cửa. Không cần thiên tài để biết tại sao."

Ashlynn nói, "Tôi đã thấy nó xảy ra. Giống như rất nhiều người, tôi đã xem những người chơi đầu tiên đi vào, và hầu hết đi ra với danh hiệu và màu thẻ người chơi mới của họ, nhưng hai giờ sau chúng tôi vẫn đang đợi một vài người trong số họ. Chỉ mất vài phút cho những người khác nên, nếu đến giờ chưa xảy ra...."

Tôi kết thúc, "Cô nghĩ nó sẽ không xảy ra chút nào."

"Chính xác," Ashlynn nói.

Tôi nói, "Chết tiệt..." và gãi sau đầu suy nghĩ. Tốt hơn tôi nên cảnh báo Mirae.

"Ừ, chết tiệt," Ceris nói.

"Tôi nên đi và nói với bang hội của mình. Có một số người khác đang cân nhắc..."

Ashlynn nói, "Đừng để chúng tôi cản cô. Cứu được càng nhiều người càng tốt."

"Cảm ơn," tôi nói, và nhấc bổng khỏi mặt đất trên xe của mình. Tôi đang lơ lửng khoảng năm feet so với đường phố khi tôi nói, "Hãy thêm nhau làm liên lạc nhé. Tôi có nâng cấp TV thế giới thực trong sảnh bang hội, và một người bảo vệ lâu đài thích xem nó và nói chuyện về thế giới thực. Nếu tôi nghe thấy gì mới, tôi sẽ cho mọi người biết. Nếu mọi người không phiền làm điều tương tự, kiểu như... nếu những người mọi người thấy biến mất quay lại... Tôi sẽ rất cảm kích."

Vài giây trôi qua, và Ashlynn và Ceris xuất hiện như bạn mới trong danh sách liên lạc của tôi. "Cảm ơn lần nữa," tôi nói, và bắt đầu bay lên qua các mái nhà theo đường thẳng đến Pháo đài Cupcake. Giờ tôi mới nhận ra rằng tôi vừa trải qua một cuộc trò chuyện trọn vẹn với một đám soc, mà không ai bình luận hay thậm chí nhìn lần thứ hai vào con thú cưỡi siêu hiếm của tôi. Điều này gây ấn tượng với tôi như một dấu hiệu lo lắng lớn hơn bất kỳ lời nói nào của họ. Game thủ xã hội luôn quan tâm đến tùy chỉnh hình đại diện, và trang bị phù phiếm.

Tôi đáp xuống cầu rút, và giải tán Elechopper của mình với âm thanh "Bụp bụp!". Alfred đang đợi khi tôi mở cửa.

"Mừng trở lại Thưa Chủ nhân."

"Này," tôi nói, "Mọi người đâu hết rồi?"

Alfred nói, "Hầu hết đang ăn trong sảnh ăn."

Khi tôi đi về hướng đó tôi hỏi, "Ông có giúp được Pehrom với đồ ăn của cậu ta không?"

"Tôi đã cấp cho cậu ta quyền truy cập vào nhà bếp, và sử dụng tất cả các nguyên liệu của chúng ta, nhưng chưa giúp việc nấu nướng của cậu ta."

Tôi nói, "Đó là ý tôi," khi tôi lẻn vào phòng ăn. Frobod, Mirae, Tako, và Laurelade đang ngồi ở cuối chiếc bàn dài gần nhà bếp nhất với thức ăn trên đĩa, và bộ đồ ăn đầy đủ.

Tako nói với cái miệng đầy thức ăn, "Tôi rút lại mọi điều tồi tệ tôi từng nói về đầu bếp goblin. Tôi yêu người đàn ông này. Nếu tôi có thể có con với đồ ăn, tôi sẽ chịch cái bánh burger này như bánh táo ấm nóng."

"Gớm quá," tôi nói. Mirae đánh vào vai Tako bằng khăn ăn của mình.

"Không gớm đâu," Tako nói, "Nó ngon đến thế đấy."

Mirae thừa nhận, "Bánh burger ngon thật."

"Khoan..." Tôi nói, "Cậu làm tình với bánh táo sao?"

Tako cắn một miếng khác. Mắt cậu ta nhắm lại trong khoái cảm, hàm cậu ta di chuyển trong những động tác nhai cường điệu, để cho mọi người thấy chính xác cậu ta nghĩ gì về món ăn. "Tôi sẽ cân nhắc nếu chúng ngon thế này."

Tôi định trả lời bằng một câu ngu ngốc gì đó thì cửa nhà bếp bật mở để lộ một người đàn ông da xanh, ngón tay dài, nhỏ bé cao hơn Laurelade khoảng một cái đầu. Anh ta có cái mũi to, cằm nhô, tai dơi, và mặc tạp dề đen với cái mũ đầu bếp trắng phồng trên đầu như một đầu bếp năm sao. Nhìn thấy anh ta cho tôi một bức tranh rõ ràng hơn về di sản của Sten. Sten tội nghiệp... Tôi tự hỏi liệu cậu ấy có hồi sinh không.

Anh ta nhìn tôi một lượt và nói, "Vái chào Bang chủ. Rất vui được gặp sếp." Anh ta có giọng ngoại ô New Jersey. "Cảm ơn vì đã cho tôi vào bếp." Giọng anh ta trào dâng cảm xúc bất ngờ, "Nó có ý nghĩa rất nhiều."

"Này anh bạn," tôi nói, tự hỏi chuyện gì đã xảy ra trong thế giới thực khiến anh ta ngừng nấu ăn. Tôi chắc chắn nó cũng tệ như những gì Mirae đã trải qua. "Đây là tài sản của bang hội. Cứ dùng thoải mái. Anh nên cảm ơn Tako vì đã nghĩ ra phong cách nấu ăn mới."

Mirae nói, "Anh ấy cảm ơn rồi... Rất nhiều."

Pehrom nói bằng giọng hào hứng, "Hiện tại chỉ có burger và bít tết thôi, nhưng với các loại thảo mộc và nguyên liệu thích hợp, không biết tôi có thể làm gì ở đây đâu."

Tôi cười khúc khích, "Anh trông hào hứng quá. Tôi mừng cho anh."

Gã goblin nói, "Đã có một lỗ hổng trong tim tôi kể từ khi tôi không thể nấu ăn cho mọi người. Kỹ năng chế tạo trong game là một đống cứt vì mọi thứ cô làm đều có vị như nước lã, và không sử dụng bất kỳ kỹ năng thực tế nào, nhưng cái này... Tôi đang tiến một bước gần hơn đến việc đặt mình lên đĩa lần nữa." Anh ta lau khóe mắt.

Cho đến nay, các chương trình hương vị VR duy nhất là các nhà hàng ảo, nơi 'thức ăn' đều do chương trình tạo ra, và các lớp học nấu ăn cho phép mọi người tinh chỉnh nghề thủ công của họ cho thế giới thực. Không cái nào cho phép mọi người nấu ăn cho bạn bè trong bối cảnh xã hội.

Frobod nói, "Chuyện gì đã xảy ra khiến anh ngừng nấu ăn?"

Pehrom nói, "Mấy cái thuyền với cá mập chó má. Tôi và vợ tôi đang lặn thì mấy thằng hướng dẫn viên khốn nạn bật lại động cơ và cánh quạt bắt đầu quay." Anh ta tạo ra âm thanh *xoẹt* và động tác cắt qua bắp tay. "Nếu thế vẫn chưa đủ tệ, anh không muốn ở trong nước với máu và một đám cá mập bò đâu. Suýt chết mới thoát ra được."

Frobod hỏi, "Anh mất tay sao?"

Pehrom nói, "Cả hai tay và một mảng lớn ở đùi tôi."

Frobod nói, "Khó khăn thật. Tôi rất tiếc."

Pehrom nói, "Tôi sẽ nói cho anh một điều. Tôi không bao giờ sử dụng công ty lặn đó nữa." Anh ta cười. "Đó là chút hài hước đen tối cho anh đấy." Tôi mỉm cười đánh giá cao cách anh ta sử dụng sự nhẹ nhàng để vượt qua hoàn cảnh của mình. Anh ta nhìn tôi và nói, "Tối nay thực đơn có bánh mì kẹp thịt lợn rừng, và kệ mẹ tất cả những thứ khác."

Quyết định rằng tôi thích đầu bếp của chúng tôi, tôi trêu "Tôi sẽ thử món cá hồi," đảm bảo có một nụ cười nhếch mép trên mặt để anh ta biết tôi đang đùa.

Gã goblin hét lên, "Kệ mẹ tất cả những thứ khác!"

Tôi đáp, "Vậy tôi sẽ ăn bánh mì kẹp thịt lợn rừng."

Bằng giọng vui vẻ anh ta nói, "Sẽ có ngay cho cô trong một giây thôi," và quay lại vào bếp. Anh ta nhìn lại từ cửa và nói, "Rất vui được gặp cô."

Tôi tự tìm chỗ ngồi, và Mirae hỏi "Vậy chuyện gì đang xảy ra với mấy thiên thần thế?" Tôi không ngạc nhiên khi em ấy là người đầu tiên hỏi.

Tôi nói, "Mấy thiên thần? Không có gì, họ chỉ đứng đó trông đáng sợ và giết bất cứ ai cố gắng chặn đường vào. Những người biểu tình, mặt khác, nói rằng mọi người đang chết mà không quay lại trò chơi."

Mirae nói, "Sao họ biết được?"

Tôi nói, "Cô nàng con người nói rằng cô ấy và một số người khác đã theo dõi kể từ khi vài người đầu tiên đi vào, và một vài người đã không đi ra."

"Ồ." Em ấy nói, với một nốt thất vọng vang lên trong giọng nói. "Em tự hỏi liệu bị số hóa có đau không."

"Tất nhiên là đau rồi." Frobod nói, "Em đang chết. Tim ngừng đập mãi mãi. Nó không được cho là thoải mái đâu."

Mirae nói, "Anh đâu biết được. Trò chơi có thể khiến chúng ta cảm thấy bất cứ điều gì nó muốn. Đó là điều làm cho cả thế giới này hoạt động, anh biết chứ?"

"Này." Tôi nói, "Không đánh nhau trên bàn ăn." Sau đó tôi nhìn Mirae, "... nhưng nghiêm túc đấy. Một số người chỉ biến mất, mà không quay lại trò chơi."

"Nó có xảy ra với nhiều người không?" Em hỏi.

"Dự đoán tốt nhất là mười đến hai mươi phần trăm." Tôi nói, độn con số lên để em ấy coi trọng nó hơn.

Frobod nói, "Đó là cơ hội một phần năm em sẽ tự giết mình mà không có lý do." Anh dừng lại một chút để suy nghĩ, "Tôi tự hỏi liệu tin tức có thêm thông tin không."

"Có thể." Tôi nói, "Với một câu chuyện lớn thế này, rất nhiều điều có thể xảy ra trong một ngày. Chúng ta nên kiểm tra sau bữa tối."

Frobod với cái đĩa trống trơn nói, "Tôi sẵn sàng ngay bây giờ."

Tôi ném cho anh cái nhìn gọi anh là đồ mọi rợ, và nói "Chà tôi chưa ăn."

Vài phút sau Pehrom quay lại với một đĩa đầy bánh burger. Nó nóng hổi, mọng nước, và choáng ngợp với mùi hương béo ngậy. Nó thậm chí còn có bánh mì nguyên hạt. Gã goblin nói, "Bánh mì chẳng là cái gì vì bánh mì Haven như cứt, nhưng nó có kết cấu, và có thể thấm hương vị nhưng thịt thì khá ổn." Anh ta đặt đĩa xuống trước mặt tôi. "Chúc ngon miệng."

Tôi nói, "Chà nó thơm đấy" và cắn miếng đầu tiên. Tôi sẽ không nói mình có khẩu vị tinh tế nhất nhưng tôi có thể nếm thấy chút tỏi, hạt tiêu, muối và hành tây trộn trong thịt. Tôi nuốt và tiếp tục, "Chúng ta phải bắt đầu cho anh một khu vườn. Thảo mộc, rau củ, bất cứ thứ gì anh cần."

"Thế thì tuyệt vời." Pehrom nói.

Tôi gọi to, "Này Alfred!"

Vị quản gia xuất hiện trong làn khói quen thuộc. "Vâng?"

Tôi nói, "Chúng ta cần cho Pehrom một chút không gian bên ngoài để làm vườn thảo mộc và rau củ. Xem ông có thể làm gì để biến điều đó thành hiện thực. Nếu ông phải lấy bớt không gian từ vườn hoa hay dải đấu thương thì cũng được. Món ăn mới này rất quan trọng."

"Như ý ngài." Ông nói và cúi chào. "Còn gì nữa không ạ?"

"Hiện tại thì không," tôi nói. "Tôi sẽ cho ông biết nếu tôi nghĩ ra gì đó." Vị quản gia biến mất đột ngột như khi ông đến.

Có một đĩa nhỏ nước sốt đỏ bên cạnh đĩa của tôi mà tôi chưa nhận thấy trước đó. Tôi hỏi, "Cái gì đây?"

Pehrom nói, "Đó là bột cà chua, không hẳn là tương cà. Không hẳn là cái tôi muốn, nhưng xét đến những gì tôi có để làm việc trong ngày đầu tiên, nó không tệ. Tôi cần làm giấm từ đầu trước khi tôi có thể có được hương vị thực sự."

Tôi bỏ bánh mì ra và rưới một chút nước sốt từ đĩa lên thịt. Tôi thử một miếng. Nó giống như bánh burger pizza không phô mai. Tôi nói, "Đây là thứ ngon nhất tôi từng nếm trong Freeworld hay Haven từ trước đến giờ."

Pehrom hừ mũi, "Cảm ơn, không có gì to tát đâu."

Tôi nói, "Thật tốt khi Mirae tuyển mộ anh. Chúng tôi rất vui khi có anh."

Bánh burger của tôi biến mất nhanh hơn tôi muốn thừa nhận. Tôi đúng là một cái máy hút bụi. Chỉ hơn một ngày không có đồ ăn thật, và tôi đang hút sạch mọi lời nhắc nhở cuối cùng về thế giới thực. Lau khóe miệng bằng khăn ăn, tôi nhìn Frobod và nói, "Bây giờ chúng ta có thể đi xem TV." Tôi nửa mong đợi anh nói gì đó kiểu "Cuối cùng thì." nhưng anh giữ mồm giữ miệng, và dẫn đầu đoàn diễu hành những nhà thám hiểm no nê của chúng tôi vào phòng chờ.

Không mất nhiều thời gian để anh tìm thấy một kênh với một biên tập viên tin tức, cùng người phụ nữ chúng tôi đã thấy lần trước, đang cập nhật thông tin. "Số người chết tăng lên khi hơn một trăm người chơi của trò chơi Freehaven Online đã chết."

Màn hình chuyển sang khuôn mặt của một người đàn ông bối rối đội mũ Chicago Bulls, và đôi mắt ướt. Chú thích màn hình ghi tên ông là Timothy Buck - Cha của nạn nhân Freehaven. "Họ nói rằng nếu chúng tôi không chạm vào nó.... Không tháo thiết bị ra, thằng bé sẽ ổn." Giọng ông vỡ ra, "... nhưng giờ Jerry đi rồi."

Mặt Frobod đanh lại khi thấy cảnh này, quay lại biên tập viên tin tức, "Freehaven Online tiếp tục cung cấp hỗ trợ sự sống cho những ai liên hệ với họ, và tiếp tục điều tra nơi ở của tất cả người chơi của các tài khoản hiện đang đăng nhập."

Chuyển sang một người đàn ông của công ty mặc vest tại một cuộc họp báo. "Chúng tôi tin rằng nhiều cái chết, không liên quan đến việc can thiệp hoặc hỏng hóc thiết bị có liên quan đến việc Archangel giới thiệu số hóa."

Một phóng viên trong đám đông nói, "Theo tuyên bố gần đây nhất của ông 56 nhân vật đã 'ngoại tuyến' kể từ bản cập nhật, và tuy nhiên tính đến thời điểm đó chỉ có 51 trường hợp cố ý tháo phần cứng của người chơi, hoặc hỏng hóc thiết bị. Ông giải thích thế nào về điều đó?"

Người đàn ông giơ tay và nói, "Tôi không còn gì để nói vào lúc này." khi ông che mic bằng tay. Giọng điệu của ông giờ đây cộc lốc theo cách mà trước đây không có. Tiếng lách cách của máy ảnh truyền thông nghe to hơn trên tivi khi ông quay đi. Ông ta đang có một ngày rất tồi tệ.

Frobod nói, "Nghe có vẻ số hóa không tuyệt vời như người ta đồn thổi đâu."

"Dù sao thì," Mirae nói, "Nhiều người vượt qua quá trình đó hơn là không."

Frobod nói, "Làm sao em có thể chắc chắn đó là điều em muốn? Nhỡ em bị số hóa và không thể cảm thấy gì thì sao. Nhỡ cả cuộc đời em dành để trải nghiệm một thế giới giống như đồ ăn haven bình thường thì sao?"

"Sẽ không như thế đâu." Mirae nói.

"Sao em biết?" Frobod phản bác.

"Bởi vì chúng ta có hai thành viên bang hội đã làm điều đó và em đã hỏi họ! Họ nói nó vẫn y hệt ngoại trừ... đôi khi mọi thứ có vẻ sống động hơn một chút so với những gì chúng ta có bây giờ."

"Còn gia đình em thì sao?" Frobod hỏi.

Mirae hét lên, "Họ có thể đến thăm em nếu họ muốn!"

Tôi hít một hơi sâu và đặt tay lên cánh tay Mirae. "Chị không muốn mất em." Tôi có thể cảm thấy cơ bắp em căng lên dưới ngón tay tôi. "Chị không có nhiều bạn ở phía Haven. Những người trong phòng này gần như là tất cả bọn họ."

Em ấy trao cho tôi một cái ôm nhỏ và nói, "Em không đi đâu cả." Sự tiếp xúc của cơ thể em với cơ thể tôi cảm thấy thật tốt. Thứ gì đó tôi có thể tin tưởng sẽ không biến mất.

Tôi nói, "Tôi không biết mọi người thế nào, nhưng tôi kiệt sức rồi." Khó mà nói liệu đây có phải là tác dụng phụ của việc đăng nhập quá lâu, hay đây là một yếu tố hiện thực mới được đưa vào bởi bản cập nhật của Archangel, nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi như vậy trong một trò chơi. Cả cơ thể tôi cảm thấy kiểu nặng nề mà tôi thường có sau khi chơi trong tuyết khi còn bé, vào nhà, và ngồi phịch xuống bên lò sưởi.

"Anh hiểu mà." Tako nói, và nhìn Mirae, đưa tay cho cô. "Đi thôi."

"Được rồi." Em nói, đứng dậy. Tôi có cảm giác họ muốn chút thời gian chất lượng trước khi ngủ.

Frobod nói, "Tôi sẽ xem TV một lúc."

Laurelade nói, "Em cũng thế."

"Tùy mọi người." Tôi nói, "Mọi người có phòng của mình mà. Mọi người thấy sao nếu ngày mai chúng ta quay lại cày Windroost? Chúng ta vẫn còn cơ hội cho danh hiệu vàng."

"Sao cũng được." Frobod nói, "Tất cả chúng ta sẽ ở đây thôi." Câu cuối mang giọng điệu thất bại đi kèm với lời nhắc nhở rằng chúng ta bị mắc kẹt trong game.

Tôi nhìn màn hình TV, vẫn là tin tức, và nói, "Đừng tự hành hạ bản thân. Chúng ta sẽ tìm ra cách thoát."

Laurelade hỏi, "Tiến độ nhiệm vụ của chúng ta thế nào rồi? Em quá mệt để kiểm tra VT."

Tôi lôi cái của mình ra, và kiểm tra giao diện nhiệm vụ.

*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ Bang hội*
*Dragonsbane - Phần 1*
*Độ khó: Biến thiên*
*Một con rồng ngoại giới đã xé toạc một vết rách trên bức tường giữa hai thế giới. Điều tra sự xáo trộn và củng cố khả năng diệt rồng của bạn để bạn có thể tiêu diệt con quái vật hôi hám và ngăn chặn thiệt hại thêm cho vùng đất.*
*Mục tiêu:*
*Khám phá Danh tính của con rồng ngoại giới đã gây ra vết rách giữa các thế giới. 1/1*
*Tiêu diệt 50.000 con rồng hoặc loài rồng. 5.002/50.000*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Kẻ Diệt Rồng (Dragonslayer)*
*Danh tiếng: 10.000 Danh tiếng ở Tất cả các Phe phái Có thể Chơi*
*Quyền truy cập vào các thiết bị và bùa chú chuyên dụng từ các thương nhân Dân Haven*

Tôi nói, "Mục tiêu đầu tiên hoàn thành, 5k trên 50 cho việc cày cuốc."

"Không tệ," Laurelade nói, "Xét đến việc chúng ta không giết chóc nhiều lắm tại giải đấu."

Biên tập viên tin tức nói, "Bất chấp những rủi ro, hoặc có lẽ vì chúng, nhiều người vẫn tiếp tục đăng nhập vào Freehaven Online, trong khi các chính phủ trên khắp thế giới tìm cách tịch thu phần cứng không sử dụng."

"Nghỉ ngơi đi." Tôi nói, "Tôi đi ngủ đây."

Trở về phòng mình, tôi lột bỏ bộ đồ da chiến đấu và đặt Nanh dựa vào tường. Nó biến mất vào túi đồ ngay khi tôi buông tay. Giờ tôi đang đứng đây trong chiếc áo dài quá khổ như váy ngủ. Tôi bị cám dỗ đi tắm, nhưng cơ thể nặng nề của tôi chỉ nói, "Đi ngủ đi."

Tôi chui vào chăn.

*Bạn đang ở trên giường.*
*Bạn có muốn ngủ không? Có / Không*
